Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Passengers on ADC flight 666 to the end of the world are expected by Captain Web and his crew, gate 69.
Bon voyage et bon courage !
Good journey and good courage!
Embarquement à bord du Gros Bisseau Poubelle
Boarding on board the Big Bisseau Pouble
Larguer les amars du navire de l'enfer
Drop the March of the Hellship
Décollage immédiat pour tout système solaire
Immediate take-off for any solar system
Ouverture du portail interdimensionnel
Opening of the interdimensional portal
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Faster, higher, farther, far beyond the sky
Au fin fond du cosmos, dans l'espace le plus sale
At the bottom of the cosmos, in the filthiest space
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
We'll hear the tracks from the bottom of the hold.
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
It's time for the aperitif, Captain's aperitif
Dossiers actus techno et des rubriques Maxine
Tech news files and sections Maxine
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
It's time for the aperitif, Captain's aperitif
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'a remet
Look through the window, that's where you were handed over.
C'est l'heure de l'apéro
Time for the hour
Et oui, l'heure de l'apéro, 21h42 en ce lundi 29 octobre 2012
And yes, hour of the aperitif, 9:42 p.m. on this Monday, October 29, 2012
Et ce soir, un programme chargé, pourtant nous ne sommes que 4, pas d'invités
And tonight, a busy program, yet we're only four, no guests.
Mais plein de petites choses
But full of little things
A commencer par l'heure de ton père, les Newstack, bien sûr
Starting with your father's time, the Newstacks, of course.
Effectivement, j'ai des petites Newstack avec toi, Capitaine
Yes, I have little Newstacks with you, Captain.
Mais vous allez voir, j'ai sélectionné le meilleur du meilleur pour vous cette semaine
But you'll see, I've selected the best for you this week.
Normalement, ce sera sympa
Normally, it'll be nice.
Ça promet
It promises
Il y en a eu de la Newstack en plus
There was more Newstack.
Et moi, en plus, je vais vous proposer une petite nouveauté dans l'apéro
And besides, I'm gonna offer you a little novelty in the aperitif.
Puisque nous aurons un test matériel
Since we'll have a hardware test
D'accord
Okay.
C'est dingue
This is crazy.
Là, je vais sortir mon matériel direct sur la table
Now I'm going to take my material straight to the table.
Un peu comme tu fais toutes les semaines
Kind of like you do every week.
Et on va le tester
And we're gonna test it.
Il le sort sous la table, leur père plutôt
He takes him under the table, their father rather
J'entends souvent taper en dessous de la table
I often hear typing under the table
C'est comme ça, c'est boum boum boum
That's how it is, boom boom boom
Oh la vache
Oh, cow.
Et après Manox ?
And after Manox?
On a un invité ?
Do we have a guest?
On a quoi ?
What do we got?
La professeure Sontus qui est partie dans une autre dimension ?
Professor Sontus who left in another dimension?
Non, non, on a un invité
No, no, we have a guest.
Qu'est-ce qui se passe cette semaine ?
What's going on this week?
On a un invité complètement moisi cette semaine
We have a completely mouldy guest this week.
Mais bon ?
But what?
Parce que Marcel...
Because Marcel...
Attends, attends, attends
Wait, wait, wait
Ils ne sont pas tous moisis ?
Aren't they all mouldy?
Là, il l'est beaucoup
There he is a lot
Marcel Poulardus, ce sera là avec nous
Marcel Poulardus, it'll be there with us
Marcel Poulardus, d'accord
Marcel Poulardus, agree
Il est éleveur agriculteur fermier
He's a farmer farmer.
D'accord
Okay.
Il vient nous parler un peu de sa passion
He's here to tell us a little about his passion.
Et un peu de la ruralité
And some rurality
Je ne peux pas te dire
I can't tell you.
Sa passion, c'est le champ
His passion is the field
Ben non, sa passion, c'est les vaches
No, his passion is cows.
C'est la nature, c'est les bites
It's nature, it's dicks.
Mais tu avais déjà eu un invité qui était passionné de vaches ?
But you ever had a guest who was passionate about cows?
Je ne te rappelle pas
I don't call you back.
Il y en a eu beaucoup
There have been many
Là, on a fait un vrai agriculteur à l'ancienne
There we made a real old-fashioned farmer.
Il y en a eu aussi beaucoup dans le Waz-Off des passionnés de vaches
There were also many in the Waz-Off of cow lovers
Et pour finir cet épisode 132
And to finish this episode 132
On finira par un Waz-Off
We'll end up a Waz-Off
Avec du rétro Waz-Off, plein de trucs super sympas
With Waz-Off retro, lots of great stuff.
Mais il n'y aura pas que ça
But it's not all that.
Puisque je vous ai préparé deux petites surprises en plus
Since I prepared you two little surprises in addition
Non pas un dossier
Not a folder
Mais une rubrique un peu mystère
But a little mystery section
Une rubrique, comment dire
A section, how to say
De merde
Shit.
Improvisée
Improvised
Dans la droite lignée du speed debatting du numéro 120
In line with the speed debating number 120
Non !
No!
Ce qui promet
What Promises
Alors j'avoue que tu m'en as parlé un tout petit peu
So I confess you told me a little bit about it.
Je ne dis rien de plus
I'm not saying anything more
Mais c'est prometteur
But it's promising.
Mais c'est vrai que c'est prometteur
But it's true that it's promising.
D'accord, ne dis rien de plus
Okay, don't say anything more.
Non, non, mais ta gueule
No, no, but shut up.
Ça peut être très merdique ou très bien
It can be very shitty or very good.
Ça sera très merdique, nous le savons d'avance
It'll be very shitty, we know it in advance.
Et en plus, il y aura une expédition du capitaine
And besides, there will be a captain's expedition.
Voilà
Here.
Tout ça, tout ça
All this, all this
J'ai cru que tu voulais finir en deux heures
I thought you wanted to finish in two hours.
Je comprends pas
I don't understand.
Mais j'ai pas dit que ça allait être très long
But I didn't say it was going to be very long.
J'ai juste dit que j'avais beaucoup de choses
I just said I had a lot of things.
D'accord
Okay.
J'ai eu la crève, je suis venu quand même
I died, I came anyway
Il m'a dit que c'est fini avant minuit et tout
He told me it's over before midnight and everything.
Le menteur
The liar
Rassure-toi Quaco
Don't worry, Quaco
S'il n'y aura ni quantité, ni qualité
If there is no quantity or quality
Oui
Yes
D'accord
Okay.
Mais il nous reste
But we still have
Et on a deux heures et quart devant nous
And we have two and a quarter hours ahead of us.
Pour finir avant minuit
To finish before midnight
Je pense que c'est jouable
I think it's playable.
Alors vite fait
Then quickly
On va faire les remerciements
We'll give thanks.
Déjà on va dire un petit mot pour l'ivic
We're gonna say a little word for the drunk.
Vous, amis
You, friends.
Vérés d'importantes connards
Checked out important assholes
Vous qui recevez chaque semaine
You who receive every week
Votre newsletter
Your newsletter
Avec en avance
In advance
L'apéro du capitaine
Captain's apéro
Vous qui commencez à voir
You starting to see
Le renouvellement automatique
Automatic renewal
Oui là
Yes there
Exactement
Exactly.
Vous, bande de salopards
You bastards.
Qui vous désabonnez
Who you unsubscribe
Bande d'ordures
Tape of garbage
Salop
Nous vous remercions
Thank you
Non non
No No
Nous vous remercions du fond des cœurs
We thank you from the heart
Oui
Yes
Sachez-le
Know it
Vous êtes beau et grand
You're beautiful and big
Notre vie a changé grâce à vous
Our life has changed thanks to you
L'un d'entre nous c'est acheté une nouvelle prothèse
One of us is buying a new prosthesis.
Mais nous ne dirons pas qui
But we won't say who
D'accord
Okay.
Et pas quel type de prothèse
And not what type of prosthesis
Voilà
Here.
Alors un petit mot pour l'ivic
So a little word for the drunk
Non ?
No?
Ah si
Oh yes.
Eh ben on vous aime
We love you.
D'accord
Okay.
Un autre petit mot peut-être
Another little word maybe
On vous aime
We love you
Et alors le bonus que vous avez reçu cette semaine
And then the bonus you received this week
Le paper toy n'est en question
The paper toy is not in question
Mais que le début d'une longue série
But that the beginning of a long series
Vous allez pouvoir avoir une superbe collection
You will be able to have a beautiful collection
De tous les personnages réels
Of all the real characters
Imaginaires
Imaginary
Fictifs
Cash
Mais aussi virtuels
But also virtual
Alors on fait un peu comme les magazines
So we do a little like magazines.
Tu sais qu'ils vendent tous les mois de vos trucs
You know they sell your stuff every month.
C'est un peu pif-gat-gat
It's a little bit pif-gat-gat
Et tous les mois le magazine ne coûte plus cher
And every month the magazine no longer costs
On a aussi quelques petites surprises
We also have a few surprises.
Qui vont venir pour les VIC
Who will come for the VICs
Capitaine Ve
Captain Ve
Puisque nous sommes en train de préparer
Since we are preparing
Tous les deux
Both of you.
Oui
Yes
Un mini-cast
A mini-cast
Donc ce sera une sorte de mini-podcast
So it'll be a kind of mini-podcast.
Qu'on essaiera de vous faire une fois par semaine
That we'll try to make you once a week
Alors ça va être court
Then it's gonna be short.
Ça sera du 10 minutes à un quart d'heure à chaque fois
It'll be 10 minutes to 15 minutes every time
On sait comment ça commence
We know how it starts.
On a déjà un petit peu ensemble discuté
We've already talked a little bit together.
De ce que l'on va dire
What we're going to say
On en trouverait en solo
We'd find some solo
Ce sera sympa
It'll be nice.
L'autre père et moi-même
The other father and I
Et puis cette semaine vous aurez aussi
And then this week you'll also have
Un nouveau bonus
A new bonus
Avec un animateur radio
With a radio host
Professionnel
Professional
Exceptionnel
Exceptional
Un artiste
An artist
Mais bon
But good
C'est d'ici 2-3 jours ça je pense
It's in 2-3 days, I think.
Ouais
Yeah.
Voilà
Here.
C'est à peu près tout ce qu'on dit au VIC
That's pretty much all we say at VIC.
Bah oui
Yeah.
D'accord
Okay.
Et à ceux qui ne sont pas VIC
And to those who are not VIC
Abonnez-vous
Subscribe
Voilà
Here.
Alors on va aussi remercier notre ami du ministère
So we'll also thank our friend from the ministry.
Toi ami du ministère
You friend of the ministry
Qui nous écoute
Who listens to us
S'il aup
If he has
Tes longues astreintes
Your long strings
De 24h
24 hours
Il passe ça et nous défend
He passes this and defends us
Ah non je parlais pas de lui
I wasn't talking about him.
Je parlais de sa femme
I was talking about his wife.
Oh
Oh.
Manox
Comment tu traites la personne
How you treat the person
Qui vient de te donner 2 tickets à restaurant
Who just gave you two tickets to a restaurant
3 tickets à restaurant
3 restaurant tickets
Que dis-je
What do I say?
Ah merde c'est lui
Damn it, it's him.
Ah pardon excusez-moi
Excuse me.
Je croyais qu'on parlait du ministre de la défense
I thought we were talking about the Minister of Defence.
En plus
Plus
Il va être tout fier
He's gonna be all proud.
En plus il va être écouté ça à sa femme
Plus he's gonna be listening to that to his wife.
Et qu'est-ce qu'elle va entendre la pauvre
And what's she gonna hear?
Excusez-moi
Excuse me.
Il y a eu un terrible
There was a terrible
C'est une honte
It's a shame.
Je croyais qu'on parlait du ministre de la défense
I thought we were talking about the Minister of Defence.
Je disais
I said
Je n'écoute qu'à moitié à chaque fois
I only listen half every time
J'entends le ministre de la défense
I hear the Minister of Defence
Bon bah on parle du ministre de la défense
Well, we're talking about the Minister of Defence.
C'est pas une femme
She's not a woman.
Non non non
No no
Tu sais qui est le ministre de la défense
You know who the defense minister is.
Je passe un big up à notre ami
I'll give our friend a big up.
Qui m'a raconté des anecdotes l'année dernière fois
Who told me stories last year
Assez hallucinantes
Quite amazing
Je dois bien l'avouer
I must admit it.
Que j'ai eu l'impression d'avoir une vie
That I felt like I had a life
Vraiment ridicule
Really ridiculous.
Manox
Tu te confonds en excuses
You get confused with an apology.
Auprès de la femme de notre ami
To our friend's wife
Oui non non
Yes no no
Je leur souhaite
I wish them
Tout le bonheur du monde
All the happiness of the world
Voilà
Here.
Bon sinon
Well if not
Dans 2-3 semaines
In 2-3 weeks
On va recevoir Guédré
We're gonna get Guedré.
Vous étiez nombreux
You were numerous.
Nombreux
Many
Elle a demandé
She asked
Donc ce sera un épisode un peu spécial
So it'll be a special episode.
Un peu musical
A little musical
Un peu entièrement concentré sur le caca
A little fully focused on poop
Comme d'habitude
As usual
Mais encore un peu plus
But a little more
Car on aime bien ça ici
'Cause we like it here.
Et voilà
There you go.
Donc pour les rendez-vous
So for appointments
Ce sera le 19 novembre
It will be November 19th.
Ouais
Yeah.
Et nous serons ici dans cette carte
And we will be here in this map
On réservera avec Manox
We'll book with Manox.
Quelques surprises à notre famille
Some surprises to our family
Avec Guédré
With Guédré
Ensuite
Next
Comme on est vraiment de grosses putes
How big we are
On s'est inscrit aux European Podcast Awards
We signed up for the European Podcast Awards
Ah bon ?
Right?
Je ne savais pas non plus
I didn't know either.
Si si si
If so
Voilà je vous le dis
Here I tell you.
Ça aurait pu nous revenir
It could have come back to us.
Donc voilà
So here we go.
Heureuse de savoir
Happy to know
Il est connu que nous sommes le meilleur podcast français
It is known that we are the best French podcast
Nous serons désormais le meilleur podcast européen
We will now be the best European podcast
Alors vous pouvez aller tous voter
Then you can all vote
Alors soit vous tapez European Podcast Awards
So either you type European Podcast Awards
Et vous allez nous chercher
And you will look for us
Pourquoi tu nous inscrits là-dessus ?
Why are you putting us on this?
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Parce que je crois qu'il y a William Co qui s'inscrit
Because I think William Co is registering
Ah il y a un buffet ?
Is there a buffet?
Est-ce qu'il y a un buffet ?
Non je ne crois pas qu'il y ait un buffet
No I don't think there's a buffet
C'est quoi ?
What is it?
C'est un truc virtuel totalement ?
Is that a total virtual thing?
Ouais plus ou moins
Yeah more or less.
Et ça se passe où ?
Where is it going?
Il va falloir qu'on aille dans quel pays ?
What country do we have to go to?
Alors bon
So good.
Je ne sais pas c'était à Prague
I don't know it was in Prague.
Attends
Wait
Oh putain
Oh fucking
J'ai vu William qui s'inscriait et tout
I saw William registering and everything.
Je suis allé voir
I went to see
Je fais oh putain il y a un concours
I'm doing oh fucking there's a contest.
Vas-y il y a un truc des trucs
Come on, there's something.
Je me suis inscrit quoi
I signed up what
J'ai un peu oublié où on était en fait
I kind of forgot where we were actually.
De quoi on parlait
What we were talking about
Déjà ?
Already?
Donc merci aussi à Karim
So thanks also to Karim
Qui nous a apporté des tire-bouchons
Who brought us corkscrews
Ah oui
Oh yes
Les tire-bouchons
The corkscrews
Un tire-bouchon chacun quoi
A corkscrew each what
Un décapsuleur
A stripper
Merci Karim
Thank you Karim
Donc oui
So yes
Fini
No more
Où c'est qu'on vote là pour Paris ?
Where are we voting for Paris?
Bah tu tapes
Well, you type
European Podcast Awards
Je vais vous copier le lien direct vers la page
I'll copy the direct link to the page
Dans le chat
In the cat
Là vous pouvez aller voter
There you can go vote
Puisque c'est un peu comme les Golden Bug Awards
Since it's kind of like the Golden Bug Awards
D'ailleurs nous serons un peu présents
Besides, we'll be here a little bit.
Mais on en reparlera la semaine prochaine
But we'll talk about it next week.
D'accord
Okay.
On sera à la mairie de Paris
We'll be at Paris City Hall.
Ah bon ?
Right?
On risque d'y être
We might be there.
On sera là entre le buffet
We'll be there between the buffet
Et ils auront accès au buffet ?
And they'll have access to the buffet?
C'est possible
It's possible.
Trop chouette
Too nice.
Et donc la première étape
And so the first step
C'est le vote des visiteurs
It's the vote of visitors.
Et là vous êtes 280
And there you are 280
Ce qui n'est pas nombreux
What is not many
De salopes
Bitches
Mais vous pouvez quand même aller voter
But you can still vote
Pour nous de façon
For us in a way
A ce qu'on soit bien placé
We're in a good position.
Pour qu'après
So that after
Les gens du jury
The jury's people
Puissent écouter nos fantastiques podcasts
May our fantastic podcasts listen
Et perdre l'audition
And lose hearing
Et puis c'est vrai
And then it's true.
Merci à tout le monde
Thanks to everyone.
Pour les tickets restaurant
For restaurant tickets
Pour les cadeaux
For gifts
Pour le blé
For wheat
Enfin c'est cool quoi
I mean, it's cool.
Pour la jeune dame
For the young lady
Qui nous a sucé dans les toilettes l'autre jour
Who sucked us in the bathroom the other day
Chaque soir
Every night
Merci à toi
Thank you.
Je leur tombe
I fall for them
Bref
Brief
Et enfin allez
And finally go
Dernier remerciement
Last thanks.
Non ton père qui lui a défacé le visage
No, your father broke his face.
On va remercier
We'll thank you.
Il lui a faillancé le visage
He made her face worse.
Tu lui as créé une deuxième joue
You made him a second cheek.
Troisième joue pardon
Third game of forgiveness
Non c'était un deuxième trou de balle
No, it was a second bullet hole.
Oh
Oh.
C'est une cyclope à la fin cette femme
It's a cyclope in the end this woman
Bon bref
Well, let's go.
Et enfin
And finally
Vous manquez totalement d'imagination
You totally lack imagination
Dernier remerciement
Last thanks.
Mais pas le moindre
But not the least
Le remerciement à Yumgi
Thanks to Yumgi
Qui nous a fait une longlette
Who gave us a long story
Et qui nous a envoyé un paquet
And sent us a package
Avec pas moins
With no less
De trois de ses BD
Three of his comic books
Chambre noire
Black Chamber
Oh il faudrait lui prêter
Oh, we should lend him.
Cool
Alors je sais pas s'il dessine ou s'il fait le sein où
So I don't know if he's drawing, or if he's doing the boob where
Je crois qu'il dessine
I think he's drawing.
Attends je mets la caméra
Wait, I'll put the camera on.
Pour que nos amis sur le chat
So that our friends on the cat
On voyait les trois
We saw the three
Alors dans son mail il dit
So in his e-mail he says
A celui qui les aura en premier
To him who has them first
Je crois que c'est moi qui suis tombé dessus
I think I fell on it.
Je vais donc les embarquer chez moi
So I'm gonna take them home.
Pour les lire
To read them
Tu me les prêtes après
You lend them to me after
Alors attends tu peux dire c'est quoi ces BD
So wait, you can say what these comic books are.
C'est aux éditions Vendouest
It's the Vendouest editions.
Alors tiens je te les donne
Then I'll give them to you
Parce que j'ai pas eu le temps de les regarder
Because I didn't have time to watch them.
En fait elles sont arrivées ce matin super vite
Actually they arrived this morning super fast
Et après je me barrais
And then I walked away
Mais je vais vous lire une partie de son mail
But I'll read you part of his e-mail
Bonjour à vous
Good morning to you
Je te laisse regarder pendant ce temps là
I'll let you watch while you're here.
Très sympa en tout cas
Very nice anyway
Bonjour à vous folle équipe de l'apéro fidèle
Hello to you crazy team of faithful aperitif
Mais récente auditeur de votre podcast
But recent listener of your podcast
Depuis quelques mois
A few months ago
Et auteur de BD
And author of comics
J'en profite pour vous envoyer
I take the opportunity to send you
Une petite série de BD
A small series of comic books
Dont le dernier volume vient de sortir
Of which the last volume just came out
C'est cool
That's cool.
Alors voilà donc il nous dit plein de choses
So here he tells us a lot
En gros il nous a découvert en 2012
Basically he discovered us in 2012
Donc c'est cette année
So it's this year.
Et il nous dit qu'il s'est tapé
And he's telling us he's banged himself.
De 12 à 15 heures d'apéro par jour
12-15 hours a day
Oh là là
Oh, there.
Donc c'est un psychopathe quoi
So he's a psychopath what
Voilà donc c'est un psychopathe effectivement
So that's a psychopath actually
Mais en tout cas
But in any case
C'est Olivier c'est ça ?
Is that Olivier?
C'est Yomgy
It's Yomgy.
Donc c'est le dessinateur
So he's the cartoonist.
C'est le dessinateur
He's the cartoonist.
Est-ce que tu peux donner précisément
Can you give precisely
Le nom de la BD ?
The name of the comic book?
Ouais en tout cas je peux juste dire un truc
Yeah, I can just say something.
C'est que les dessins sont super beaux
That's how beautiful the drawings are.
Vraiment
Really.
Il y a un super déconnant
There's a great deceit.
On nous donne pas le nom de la BD
We don't get the name of the comic book.
Alors le nom de la BD
Then the name of the comic book
Ça s'appelle Chambre Noire
It's called Black Room.
On nous a envoyé 3 tomes
We were sent three volumes.
J'ai 3 tomes
I have three volumes.
Et le deuxième a été sélectionné en Goulême
And the second was selected in Goulême
Exactement
Exactly.
Sélection Jeunesse
Youth selection
C'est aux éditions Vendouest
It's the Vendouest editions.
Et sincèrement
And sincerely
C'est vraiment un dessin super quoi
It's really a great drawing what
J'attends le retour de Captain et de leur tom-père
I'm waiting for Captain and their tomfather to return.
Voilà donc sérieux
So this is serious.
Merci à toi de nous avoir envoyé ça
Thank you for sending us this.
Parce que c'est les consommateurs de BD ici
Because it's comic book consumers here.
Et on va se faire plaisir de les lire
And we'll be happy to read them.
Ouais
Yeah.
Avant qu'ils rejoignent les tuyaux de leur tom-père
Before they join their tomfather's pipes
Et dont ils ne sortiront plus jamais
And from which they will never come out again
Collés au mur
Sticked to the wall
Moi je respecte les médias monsieur
I respect the media, sir
Vaillamment tachés
Valiantly stained
C'est pas ce que dit ta collection de Manara
That's not what your Manara collection says.
Enfin bref
In short
Elles ont été victimes de différentes sizes
They've been victims of different faces.
Alors c'est ça
So that's it.
Olivier Bleu c'est Yomgy
Olivier Bleu is Yomgy
Du bon
Good one.
Merci à toi vraiment
Thank you very much.
Je lis pas ta lettre entière
I don't read your entire letter.
Parce qu'elle est assez longue
Because it's long enough
Mais je vais la passer à mes camarades
But I'll pass it to my comrades.
Et puis on t'enverra un petit mail pour te remercier
And then we'll send you a little email to thank you.
Cool
Et surtout on va les lire
And above all, we'll read them.
Et aussi à tous nos amis dessinateurs de BD
And also to all our friends comics designers
Parce qu'on en a eu aussi
Because we had some too.
Qui nous ont envoyé des mails
Who sent us emails
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
On a beaucoup de gens qui
We have a lot of people who
Des gens qui sont talentueux et tout
People who are talented and all
Qui font des trucs bien
Who do good things
Et voilà
There you go.
Et c'est cool
And that's cool.
Et vraiment ça fait plaisir d'être écouté par vous
And it's really nice to be listened to by you
Voilà
Here.
Ouais cool
Yeah, cool.
Ça fera encore plus plaisir si vous étiez véhicule
It'll be even more fun if you were a vehicle.
Voilà
Here.
Je ne sais pas je vais à dire
I don't know.
Avec l'abonnement Bill Gates
With Bill Gates subscription
Voilà évidemment
There you go.
Ok bon allez c'était une intro assez longue comme ça
Okay, come on, it was a pretty long intro like that.
On va passer au Newstack
We're going to the Newstack.
Internet
Gadget USB
USB Gadget
Lacta
So papi
So grandpa
Un mot de soirée des gars
A word from the boys
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenay
Oh
Oh.
Toute l'actualité de toutes les news de l'avoc du moment
All the news about all the news about the moment
Avec l'ordre ton père
With your father's order
Et le capte et le web
And the capture and the web
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
With recognized specialists in the world of high tech
Quaco
Et Manon
And Manon
C'est les news high tech
It's high tech news.
Avec le capte et le web
With the capture and the web
Et le capte et le web
And the capture and the web
Un peu de cul pécé
A little ass peed
Un peu de cul pécé ouais mec
A little ass pee yeah man
Ouais
Yeah.
Bon alors les news tech
Well then the tech news
Évidemment c'est le coeur un peu de l'apéro
Obviously it's the heart a bit of the aperitif
Ah oui
Oh yes
Non
No
Ah oui oui oui
Oh yes yes yes yes
Enfin
Finally
Avant l'oiseuf en tout cas
Before the oiseuf anyway
Et cette semaine il y a pas mal de le foie de l'apéro
And this week there's a lot of aperitif liver.
Donc on va commencer tout de suite
So we're gonna start right now.
Oh yeah
Oh yeah.
Effectivement c'est plus long que l'ancier
Yes, it's longer than the financier.
Je le confirme à l'écoute comme ça
I confirm it listening like that
Nous avons une nouvelle virgule pour cette rubrique
We have a new comma for this section
Alors on va commencer évidemment par la grosse news tech de cette semaine
So we're gonna start with this week's big tech news.
Là qui note Apple
Where Apple notes
On est dans le nouveau projet de produit
We're in the new product project.
Donc Apple nous a annoncé le nouvel iMac
So Apple announced the new iMac
Ah oui
Oh yes
Qui ?
Who?
Voilà
Here.
Il nous a annoncé
He told us
Très fin
Very fine
C'est vrai qu'on peut plus mettre de lecteur CD
It's true we can't put CD players anymore.
Oh
Oh.
Mais qui a encore besoin de lecteur CD
But who still needs CD player
Par contre je crois que les ports USB sont toujours aussi merdiquement placés à l'arrière
On the other hand, I believe that USB ports are still as messy as they are in the back.
Je comprends pas comment on peut foutre ces putains de ports USB à l'arrière
I don't understand how we can fuck those fucking USB ports in the back.
A chaque fois c'est une galère sans nom quand tu veux brancher un truc quoi
Every time it's a nameless mess when you want to plug something in.
Ouais
Yeah.
Je m'en fous j'utilise plus mon iMac de toute façon
I don't care I don't use my iMac anyway.
Mais sans le clé USB ne sert plus à rien non plus
But without the USB stick, it's no use either.
T'as pas compris le concept c'est pour ça
That's why you didn't understand the concept.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Mais je pense que bientôt en fait l'ordinateur va plus servir à rien
But I think that soon in fact the computer will no longer be used for anything.
Quand ce sera juste un iPhone géant
When it's just a giant iPhone
Si tu veux que t'auras juste des icônes
If you want to just get icons
Ce sera un autocollant tu sais que tu poses
It'll be a sticker you know you pose
Donc ils ont aussi annoncé un nouvel iPad mini
So they also announced a new iPad mini
Toujours aussi mini mais plus fort
Always as mini but stronger
Ils ont annoncé un nouvel iPad plus fort
They announced a new stronger iPad
Et non pas plus léger là c'est de la même taille je crois
And not lighter there it's the same size I think
C'est surtout qu'ils ont pu mettre le A6
Most of all, they were able to put the A6
Le nouveau processeur
The new processor
Et surtout le fameux port bidule
And especially the famous bidul port
Oui voilà
Yes.
C'est surtout pour ça moi à mon avis qu'ils l'ont senti
That's why I think they felt it.
Parce qu'ils avaient pas assez de ventes de leur adaptateur à 1990
Because they didn't have enough sales of their adapter in 1990
Ils se sont dit oh putain vite vite vite on va sortir un nouvel iPad
They said to each other, oh, quick fuck, we're gonna get out a new iPad.
J'ai cru voir qu'il y avait quelques personnes qui avaient l'iPad 3
I thought there were a few people who had iPad 3
Qui étaient pas contentes contentes d'avoir acheté leur truc
Who weren't happy about buying their thing
Et de se retrouver déjà avec un matériel obsolète
And to end up already with obsolete material
Enfin obsolète faut pas exagérer
Finally obsolete should not exaggerate
Faut pas déconner
Don't fuck with me.
Mais bon
But good
Faut pas déconner
Don't fuck with me.
Et puis bien sûr
And of course
Alors il y avait aussi le MacBook 13 pouces Retina
So there was also the MacBook 13 inches Retina
What the fuck
Plus fort
Stronger
Plus petit beau
Smaller beautiful
Non mais ça au final c'était quand même pas terrible
No, but it wasn't terrible.
D'avoir zappé les 13 pouces avant
For skipping the 13 inches before
Je connais tellement mal
I know so badly
Pour la taille c'est pas mal
For size it's not bad
Après ça coûte 500 euros de plus que l'autre truc
After that costs 500 euros more than the other thing.
Ah bah oui attends
Oh, yeah, wait.
Écran Retina
Retina Screen
Faut bien qu'Apple se fasse de la marche bordel
Apple's got to go to hell.
Surtout la bonne nouvelle Capitaine Web
Especially the good news Captain Web
Contrairement à ce que tu pensais
Contrary to what you thought
Les podcasts n'ont pas été virés de iTunes 11
Podcasts were not fired from iTunes 11
Parce que iTunes 11 n'est pas encore sorti
Because iTunes 11 isn't out yet
Tout le monde l'attend
Everybody's waiting for him.
Oui mais a priori ils seront bien
Yes, but a priori they will be fine
Quand tu vas sur le site d'Apple
When you go to Apple's website
Il y a une page dédiée à iTunes 11
There is a page dedicated to iTunes 11
Et ils parlent toujours dans iTunes 11 des podcasts
And they still talk in iTunes 11 about podcasts
Mais moi je te dis c'est juste une question de temps
But I'm telling you it's just a matter of time.
J'aimerais comprendre un truc
I'd like to understand something
L'orthopère est en train de nous expliquer
The orthopaedic is explaining
Que Capitaine Web
That Captain Web
Ce pro de l'information high tech
This high tech information pro
Se serait gouré sur un de ses pronostics
I think he'd go crazy about one of his prognosis.
Non je l'ai pas dit aussi
No, I didn't say so, too.
C'est impossible
It's impossible.
Je ne me suis pas gouré
I didn't go crazy.
J'ai dit à terme
I said in time
Et tu réécouteras l'émission la semaine dernière
And you'll listen to the show again last week.
A terme peut-être dans le 11
Term maybe in 11
Oui mais tu as fait un tweet
Yes, but you tweeted
Tu as fait un tweet
You tweeted.
Où tu as dit iTunes 11 va sortir
Where you said iTunes 11 is going out
On l'a dans l'os
We got it in the bone.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Bon d'accord super
All right, great.
Si c'est pas pour le 11
If not for the 11th
Ce sera pour le 12
It will be for the 12th
Mais en tout cas je maintiens mon principe
But in any case I maintain my principle
Mais bref
But in short
Cette keynote
This keynote
Surtout c'était pour annoncer quelque chose
Especially it was to announce something
C'était l'iPad mini
It was the iPad mini
Oui
Yes
Donc rappelons le concept
So remember the concept
On avait l'iPhone
We had the iPhone.
Ils ont fait un iPhone géant
They made a giant iPhone
Qui s'appelait l'iPad
Named the iPad
C'est quoi ce bordel ?
What the hell?
iPhone 5
Connard
Bitch
Hop
Et donc maintenant
And so now
On a un iPad mini
We have an iPad mini
Qui est entre l'iPhone et l'iPad
Which is between iPhone and iPad
D'accord c'est bien
All right.
Il faut expliquer pourquoi
Why?
Ils ont fait ça Capitaine Fed
They did that, Captain Fed.
Pourquoi ?
Why?
Pour contrer
To counter
Le King of Fire
The King of Fire
Voilà exactement
That's right.
Aussi pour
Also for
Et la Galaxy
And the Galaxy
Le Galaxy Note
The Galaxy Note
Mais alors c'est bizarre
But then it's weird.
De faire un truc
Doing something
Arrête de jeter le truc
Stop throwing the thing away.
Je vais te prouver l'oeil
I'll prove the eye
Je vais te senter l'arête
I'm gonna smell the ridge.
Je vais te prouver l'oeil
I'll prove the eye
Comme ça
Like this
Donc on a été où ?
So where have we been?
Attention
High tech de référence
High tech reference
Merde
Shit.
Je te vois avec ton truc
I see you with your thing.
Messieurs
Gentlemen
C'est du gel de C10
It's C10 gel.
Et donc voilà
So here we go.
Sauf que
Except
Pour contrer le Galaxy Note
To counter the Galaxy Note
Vu qu'il fait pas téléphone
Since he doesn't phone
C'est un peu
It's a little bit
En même temps
At the same time
T'as l'air un peu d'un con
You look a little stupid.
Quand tu téléphones
When you call
Avec ton Galaxy Note
With your Galaxy Note
J'en ai vu
I've seen some.
Arty
Je vous écoute
I'm listening.
Attention
Il y a des gens
There are people
Qui ont des très grandes oreilles
Who have very large ears
Il a des très grandes mains
He has very large hands.
Il a une grosse paluche
He's got a big paluch.
C'est sûr c'est pour les éléphants
It's definitely for elephants.
Même avec
Even with
En tout cas c'est un peu
Anyway, it's a little bit.
Si on peut dire
If you can say
Que c'est un peu déçu
That it's a little disappointed
Si tu lis un peu
If you read a little
Les commentaires
Comments
Sur cette keynote
On this keynote
Au final les gens
In the end people
Et ils n'étaient pas
And they weren't
Plus que ça
More than that
Ce qui n'est pas normal
What's not normal
Parce que c'est juste
Because it's just
Des évolutions
Developments
Qui existent déjà
Who already exist
Ce qu'il faut aussi souligner
What should also be stressed
C'est l'arrivée bientôt
It's coming soon.
De la tablette Microsoft
From Microsoft tablet
La Surface
The Surface
Il y a vraiment des gens
There really are people.
Qui l'attendent
Who are waiting
Oui il y a des gens
Yes, there are people.
Qui l'attendent
Who are waiting
C'est quand même la guerre
It's still war.
Oui moi je l'attends
Yes, I'm waiting for him.
Mais c'est la guerre
But it's war
Sur le marché des tablettes
On the tablet market
Je ne sais pas
I don't know.
J'y crois pas trop
I can't believe it.
Franchement
Honestly.
Alors ton père
Then your father
Est-ce que tu peux arrêter
Can you stop?
De nous menacer
To threaten us
Avec ton terre-bouchon
With your corkscrew
A la main
Handmade
Calme-toi
Calm down.
Relax
Parce que déjà
Because already
La Surface
The Surface
Il ne faut pas oublier
Don't forget
Qu'elle est déclée
That it's off
En deux modèles
In two models
Il y a le modèle ARM
There is the ARM model
On va en parler plus tard
Let's talk about it later.
Parlons-en
Let's talk about it.
Dans deux ans
In two years
Je vais laisser la main
I'll leave my hand.
Les amis
Friends
J'ai une question
I have a question.
Pour vous
For you
Vous êtes en train
You're on your way.
De préparer
Preparing
Votre voyage
Your Trip
Non
No
Je n'ai pas fait tomber
I didn't drop it.
Ma savanette
My savannette
Non
No
Vous êtes en train
You're on your way.
De préparer votre voyage
Preparing for your trip
Pour cette planète
For this planet
Lointaine
Northern
Oui
Yes
Où vous êtes invité
Where you are invited
Pour discuter
To discuss
Avec les extraterrestres
With aliens
Oui
Yes
Mais comment faire
But how
Pour être sûr
To be sure
Qu'ils vous comprennent
Let them understand you
Quand vous allez leur parler
When you talk to them
Capitaine Vebb
Captain Vebb
Un traducteur
A translator
Par professeur Chiantis
By Professor Chiantis
Non
No
Un flag
A flag
Ou sinon
Or else
Un simple laser
A simple laser
Et bien moi je vous propose
Well, I offer you
Tout simplement
Simply
Un Babelfish
A Babelfish
Oui
Yes
Ah bah oui
Oh, yeah.
Bien sûr
Of course.
Douglas Adams
Bobby Belfish
Le guide du routard interguére
The Guide to the Interguerre
Exactement
Exactly.
Ce petit poisson
This little fish
Que vous vous mettez
That you're on
Dans l'oreille
In the ear
Dans le cul
In the ass
Et qui traduit
And which translates
Qui vous permet
That allows you
De comprendre
To understand
Ce que disent
What they say
Les extraterrestres
Aliens
Et bien l'opérateur
Well, the operator
Mobile japonais
Japanese mobile
NTT Docomo
Lui aussi
He too
Va essayer
Go try.
De vous proposer
To offer you
Sauf que
Except
Il faut se le mettre
We have to put it on.
Dans le cul
In the ass
Non
No
Non capitaine
No Captain
Ouais parce que
Yeah, because
Tu ne t'exprimes pas
You don't express yourself.
Pour le cul
For the ass
Moi non
I'm not.
Et certaines personnes
And some people
Il paraît
It appears
Que tels les baleines
Like whales
Ils chantent
They sing
Enfin bref
In short
L'opérateur mobile japonais
Japanese mobile operator
Donc Manu
So Manu
Tu vas me le dire
You'll tell me.
NTT Docomo
Docomo
Va vous proposer
Go propose.
Alors c'est pas vraiment
So it's not really.
Le Babelfish bien entendu
The Babelfish of course
Ankele
Merci Manox
Thank you Manox
Ca n'est pas un poisson
It's not a fish.
Mais c'est une application
But it's an application.
Gratuite
Free
Pour Android
For Android
Qui va sortir le 1er novembre
Who's going out on November 1st
Et qui s'appelle
And called
De la manière suivante
As follows:
Anachite
Anachitis
Onyeko
Et la suite
And the rest
Onyeko
Voilà
Here.
Vous avez compris
You got it.
Le nom de l'application
Application name
Merci Manox
Thank you Manox
C'est un japonais
He's a Japanese.
Il faut quand même
We still have to
Même si elle est gratuite
Even if it's free
Il faut avoir un abonnement
You have to have a subscription
Chez NTT
At NTT
Pour pouvoir utiliser
For use
Cette application
This application
Barberous te dit
Barberous tells you
Que tu te serais trompé
That you were wrong
Ce serait plutôt
That would be more like
Le Babelfist
The Babelfist
Oh
Oh.
C'est possible ça
It's possible.
Effectivement
Indeed
Alors qu'est-ce qu'elle fait
So what's she doing?
Cette application
This application
Alors elle utilise
So she uses
Votre smartphone
Your smartphone
Et elle va traduire
And she'll translate
Une conversation
A conversation
Une conversation entre deux personnes
A conversation between two people
Qui ne parlent pas la même langue
Who do not speak the same language
C'est génial
That's great.
Alors qu'elle soit face à face
While she's face to face
Ou par téléphone
Or by phone
C'est donc évidemment
So it's obviously
Vous l'avez compris
You got it.
Le téléphone qui fait la traduction
The phone that makes the translation
Et c'est un petit peu comme Siri
And it's a little like Siri.
Dans le sens où ça passe par les serveurs
In the sense that it goes through servers
De NTT
From NTT
De Como
Pour que lui fasse des traductions
To make him translations
Alors ne me dites pas
Then don't tell me.
Ils écoutent ce qu'on dit
They listen to what they say.
C'est pas le propos
That's not the point.
Par exemple si le mec il fait
For example, if the guy does
Oh le mec il suis grand
Oh, man, he's big.
Ça te redit directement
It tells you straight back.
Oh qu'il est
Oh, he is.
Oui c'est ça
Yeah, right.
Exactement Malox
Exactly Malox
Alors pour le moment
So for now
Ça marche pas encore très bien
It's not working very well yet.
Il y a très peu de langues
There are very few languages
Qui sont supportées
Which are supported
Pour le moment c'est japonais
For now it's Japanese.
Chinois et coréens
Chinese and Korean
Et bientôt il y aura
And soon there will be
Et martien
And Martian
En même temps ils ont commencé
At the same time they started
Par le plus difficile
By the most difficult
Ouais
Yeah.
Enfin ils ont commencé par eux surtout
Finally they started with them especially
Pour eux
For them
C'est difficile pour qui ?
Who's it hard for?
Ça veut rien dire
It doesn't mean anything.
Alors le point
So the point
Alors après il y aura français
Then there will be French
Allemand
German
Italien
Italian
Portugais
Portuguese
Espagnol
Spanish
Indonésien
Indonesian
Et même le Thaïlandais
And even Thai
Alors sachez que pour que ça marche
So know that to make it work
Il faut au moins
At least we have to
Qu'un des deux interlocuteurs
Only one of the two interlocutors
Soit japonais
Be Japanese
Ah merde
Damn it.
Pour que ça marche
To make it work
Au moins
At least
Il faut qu'une des langues
One of the languages
C'est japon et les autres langues
It's japon and the other languages.
Ah mon
Ah my
Donc par exemple si t'es français
So for example if you're French
Tu veux
You want
C'est nul
That sucks.
Si tu veux parler de japonais
If you want to talk about Japanese
Si tu veux parler
If you want to talk
Si tu es avec un allemand
If you're with a German
Je comprends pas ce qu'il dit
I don't understand what he says.
Non mais là c'est pas bon
No, but this isn't good.
Attends
Wait
C'est à dire que le mec au téléphone
That's the guy on the phone.
Par contre
However,
Me parle japonais
Speak to me Japanese
Moi j'entends en français
I hear in French
Et après je parle en français
And then I speak in French
Et ça leur traduit en japonais
And that translates them into Japanese
Exactement
Exactly.
C'est incroyable
It's amazing.
C'est formidable
That's great.
Par exemple imagine je suis là
For example imagine I'm here
Je parle avec un allemand
I speak with a German
Je dis écoute
I say listen
T'es pas japonais
You're not Japanese.
T'es con
You're stupid.
Non mais attends justement
No, but just wait
Laisse moi en venir
Let me get this straight.
On a parlé en japonais
We spoke in Japanese.
Attends justement je ne parle pas japonais
I don't speak Japanese.
Et là je trouve un japonais
And here I find a Japanese
Je fais excusez moi
I'm sorry.
Vous parlez français
You speak French
Vous parlez allemand
You speak German
Très bien
All right.
Eh bien je vais vous parler français
Well, I'll speak French to you.
Vous allez traduire le truc
You're gonna translate the thing.
Non mais il faut que le japonais
No, but Japanese must be
Comprène le français
Comprene the French
C'est débile
That's stupid.
Ah oui effectivement
Oh yes indeed
Il faut qu'il y ait un japonais
There must be a Japanese
Au milieu de la boucle
In the middle of the loop
Non mais c'est les japonais
No, but it's the Japanese.
Qui le font c'est pour eux
Who does it is for them
Oui je sais que c'est pour les japonais
Yeah, I know it's for the Japanese.
Ça va créer de l'emploi
It'll create jobs
On va pouvoir louer des japonais
We can rent Japanese.
On va louer des japonais
We're gonna rent some Japanese.
Pour traduire
To Translate
C'est vraiment une nouveauté
It's really new.
Parce qu'il me semble qu'il y avait
Because I think there was
Déjà pas mal d'applications
Already a lot of applications
Qui faisaient genre
Who was like
Il semblait qu'il y avait
It seemed there was
Deux trois trucs
Two three things
Oui mais c'est japonais
Yes, but it's Japanese.
Non non
No No
Il y avait des applications
There were applications
Par contre qui te traduisait
But who translated you
En direct
Live
Mais pas via le téléphone
But not via the phone
Il me semble
It seems to me
Ce serait censé même marcher
That would even be supposed to work.
Avec des lignes de fixe
With fixed lines
D'après NTT
According to NTT
Alors pour le moment
So for now
Ça marche pas super bien
It doesn't work great.
Dans le sens où
In the sense that
Il faut vraiment
You really have to
Hacher les mots
Choosing Words
Pour que la machine
To make the machine
Comprime bien
Good tablet
Je veux te baiser
I want to fuck you
Non mais il faut
No, but we have to
Hacher les mots en japonais
Hick words in Japanese
Salomoto
Ou en français
Or in French
Je me suis chié dessus
I shit myself.
Merci Manop
Thanks Manop
Je ne comprends pas
I don't understand.
Alors
Then
Mais
But
Alors mieux
Then better
Mieux encore
Even better
Parce qu'il y aura
Because there will be
Une autre application
Another application
Qui va sortir toujours
Who'll always come out
Sur Android
On Android
Alors Manop
Then Manop
S'il te plaît
Please.
Me le dire en japonais
Tell me in Japanese
Voilà
Here.
Cette fois-ci
This time
C'est basé sur
It's based on
La réalité
Reality
Augmentée
Increased
C'est basé sur
It's based on
La réalité augmentée
The augmented reality
Alors c'est comme
So it's like
Un peu avec un QR code
A little with a QR code
Vous avez votre
You have your
Votre
Your
Smartphone
Ou votre tablette
Or your tablet
Et avec la petite caméra
And with the little camera
Vous visez
You're aiming
Une inscription
One registration
En japonais
In Japanese
Qui est écrite
Which is written
Sur un mur
On a wall
Par exemple une affiche
For example a poster
Et en réalité augmentée
And in reality increased
Vous allez voir
You'll see.
Sur votre
On your
Votre tablette
Your tablet
Ou sur votre téléphone
Or on your phone
Et ça sera traduit
And it will be translated
En temps réel
Real time
En français
In French
Avec des images
With images
Donc voilà
So here we go.
En tout cas
In any case
On attend avec impatience
We're looking forward to
Les greffes
The transplants
De la part de NTT
From NTT
Pour se mettre
To get started
Un appareil dans l'oreille
A device in the ear
Ou des lentilles spéciales
Or special lenses
Pour les yeux
For the eyes
Allez
Come on.
Apple encore
Apple again
Apple toujours
Apple always
Meilleure année fiscale
Best fiscal year
Jamais atteinte
Never reached
Avec 42 milliards
With 42 billion
De dollars
$
De bénéfices
Profits
Apple a encore
Apple still has
Fait péter
Break it up.
Tous les scores
All scores
Alors avec
Then with
Ils ont vendu plus d'iPad
They sold more iPad
Plus d'iPhone
More iPhone
C'est incroyable
It's amazing.
Il n'y a que les iPods
There's only iPods.
Qui diminuent
Declining
Mais bon c'est assez logique
But it makes quite sense.
Ils sont remplacés
They are replaced
Par les iPhones
By iPhones
Et puis voilà
And there you go.
En gros super année
Totally great year
Alors évidemment
So obviously
Quand tu as autant
When you have so much
De bons résultats
Good results
Et de bénéfices
And profits
Qu'est-ce qu'Apple fait
What Apple does
Je vous le demande
I'm asking you.
Il les garde pour lui
He keeps them for him.
Ils augmentent surtout
They are increasing mainly
Ils ont décidé
They decided
D'augmenter
To increase
Les applications
Applications
Alors si vous êtes
So if you are
Un utilisateur
A user
De l'App Store
From the App Store
En Europe
In Europe
Vous paierez désormais
You'll pay now.
Vos applications
Your applications
Un peu plus chères
A little more expensive
Alors
Then
Ah mais c'est normal
Oh, but that's normal.
Il y a de l'inflation capitaine
There is inflation Captain
Ils n'ont pas expliqué
They didn't explain.
C'est à dire qu'il n'y a pas eu
That is to say, there was no
De message d'explication
From explanatory message
Ni rien
Nothing
Ou même pas de truc
Or no thing.
Tu te connectais
You were connecting
Minuit je crois que c'était dimanche
Midnight I think it was Sunday.
Chaque ça y est
It's all there
Les prix n'aient augmenté
Prices increased
Il me semble qu'effectivement
It seems to me that indeed
Il n'y avait absolument
There was absolutely no
Aucune explication
No explanation
Voilà je te le confirme
Here I confirm it.
Et donc nous ne vous en donnerons
And so we will not give you any
Aucune
None
Pas d'explication
No explanation
Alors
Then
Il y en a qui avancent
Some are moving forward.
Le fait que le change
The fact that the
Dollar euro
Euro dollar
Avent et j'avais pas forcément
Avent and I didn't have to
Les développeurs
Developers
Ce qu'a été dit en effet
What has been said?
Européens
European
Et que donc du coup
And so, then,
Voilà
Here.
Tu veux dire qu'il y avait un swap
You mean there was a swap
Sur les taux trop élevés
On too high rates
En fait je pense qu'il voulait
Actually I think he wanted
Surtout se faire de la mail en plus
Especially getting extra mail
Non
No
C'est pas comme ça
It's not like that.
Non c'est pas le genre d'Apple
No, it's not the kind of Apple.
Alors par exemple
So for example
Si vous aviez l'habitude
If you were used to it
D'acheter des applications
Buying apps
A 2,99€
To 2,99€
Vous êtes riche
You're rich.
2,99€
€2.99
C'est déjà le top de l'application
It's already the top of the app
C'est pas le coussin péteur
It's not the knuckle cushion.
A 79 cent
Et puis
And then
Si je peux me permettre
If I may,
A 2,99€
To 2,99€
Il y a une manière bien meilleure
There's a much better way
De les dépenser capitaine
To spend them captain
Ah bon ?
Right?
Que d'acheter une application
What to buy an application
Et un abonnement
And a subscription
Eh oui
Yeah.
Mais oui
But yes
Évidemment
Of course.
Un peu ça je suis con
I'm a little stupid.
Surtout qu'on promet
Especially when we promise
De ne pas augmenter
Not to increase
Jusqu'à l'année prochaine
Until next year
Si tu prends ton abonnement
If you take your subscription
Nous ne donnons pas 30% à Apple
We don't give Apple 30%
Et on garde tout
And we keep everything
Sauf la part pour la mafia russe
Except for the Russian Mafia
On donne 30% à Paypal
We give Paypal 30%
C'est quand même pas mieux
It's not better.
Non on ne donne pas 30% à Paypal
No we don't give 30% to Paypal
Voilà donc par exemple
So, for example,
L'application à 2,99€
The application at 2,99€
Passe à 3,59€
Increase to €3.59
Soit quand même
Be still
20% d'augmentation
20% increase
Tant ton cul
So much your ass
Tac
Voilà voilà
There you go.
Donc par exemple
So for example
Le 79€ ça passe à 89 centimes
The 79€ increases to 89 cents
Ouais
Yeah.
Le 1,59€ à 1,79€
The 1,59€ to 1,79€
Tout a été augmenté en gros
Everything has been increased in bulk
Entre 20 à 50 centimes
Between 20 and 50 cents
50 centimes ?
50 cents?
Quand même
Still
Les applications à 15,99€
Applications at 15,99€
Apparemment il y a des gens
Apparently there are people.
Qui achètent des applications
Who buy applications
A 15,99€
To 15,99€
Mais il y a même plus cher
But there's even more expensive
Captain
Oui
Yes
Il y a les trucs TomTom
There's TomTom stuff.
60,70€
Au dessus ça n'a pas été augmenté
Above it was not increased
C'est le maximum
That's the maximum.
C'est les apps à 15,99€
It's the app at 15,99€
Qui sont passés à 17,99€
That went up to 17,99€
Soit quand même
Be still
2€ d'augmentation
2€ increase
Ah quand même
Still,
C'est pas grave
It's okay.
C'est une bonne raison de plus
That's one more good reason.
Pour passer sur Android
To go on Android
Les développeurs ne peuvent pas
Developers can't
Choisir d'eux-mêmes
Choose for themselves
C'est incroyable
It's amazing.
C'est des paliers obligatoires
These are mandatory steps.
C'est des paliers fixe
It's fixed bearings.
Ils choisissent leur palier
They choose their level
Attends je répète
Wait, I repeat.
Ce que dirait ton père
What your father would say
C'est des vcs
They're vcs.
Ok d'accord
Okay, okay.
Je pense qu'on va être
I think we're gonna be
Tellement bien
So good.
Faire notre truc à deux
Doing our thing together
Sans les deux autres connards
Without the other two assholes
À côté franchement
Right next door
Ça va être juste génial
It's just gonna be great.
Je suis curieux de voir ça
I'm curious to see that.
Ça va être une expérience nouvelle
This is gonna be a new experience.
Une sorte de
Some sort of
Ça est chiant
It's boring.
Une sorte de
Some sort of
Voilà
Here.
Tu vas t'enfermer
You're gonna lock yourself up.
Avec l'autre ton père
With the other your father
Toute une soirée
A whole night
L'autre ton père
The other your father
On va rester un peu en Asie
We're gonna stay a little in Asia.
Alors je ne sais pas
So I don't know.
Si vous le savez
If you know
Mais entre la Corée du Sud
But between South Korea
Et le Japon
And Japan
Rien ne va plus
Nothing goes any more
Ah bon ?
Right?
On est à la limite
We're on the limit.
Du Cassius Belli
From Cassius Belli
Je pense qu'il va y avoir
I think there's gonna be
Du fight dans pas longtemps
Fight in not long
Oh la vache
Oh, cow.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
On a parlé la semaine dernière
We talked last week.
Notre ami David
Our friend David
Vous a expliqué
You explained
Le buzz autour du clip
The buzz around the clip
Du chanteur coréen psy
Korean singer shrink
Gangnam Style
Qui a fait le tour du monde
Who toured the world
Non non j'y arriverai pas
No, no, I can't.
Gangnam Style
Et c'est ce clip
And it's that clip.
Qui a mis le feu au poudre
Who fired the powder
Entre la Corée du Sud
Between South Korea
Et le Japon
And Japan
Carrément ?
Really?
Et oui carrément
And yes absolutely.
Un clip ?
A clip?
Ce clip a fait
This clip made
Vous le savez
You know that.
600 millions de vues
600 million views
Sur internet
On the Internet
Gangnam Style
Et sur les magasins
And on the shops
Gangnam Style
Comme iTunes
Like iTunes
C'est un véritable hit
It's a real hit.
Dans la plupart des pays
In most countries
C'est en numéro 1
It's number one.
On va parler la semaine dernière
We're gonna talk last week.
Merci d'avoir ton père
Thanks for having your father.
De revenir de faire un dossier
Back from making a file
Mais
But
C'est bon
It's okay.
On passe
Come on.
Mais
But
Ce qui se passe
What's happening
C'est qu'au Japon
It's just in Japan
Pas du tout
Not at all
Au Japon
Japan
Ils n'aiment pas
They don't like it.
Ils n'aiment pas ça
Ils ont enfin bon goût
They finally taste good
C'est comme de la grosse merde
It's like big shit.
Manox
Un petit peu de respect
A little respect
Mais pourtant les japonais
But yet the Japanese
Ils sont plutôt friands de merde
They're pretty fucking fond of shit.
D'habitude
Usually
Là-bas
Over there
Sur les magasins
On stores
Linsan
N'arrive même pas
Don't even come
A la 30ème place
In the 30th place
Des top musicaux
Top Music
Mais pour quelle raison ?
But why?
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Alors
Then
Ils n'aiment pas ça
They don't like it.
Et pire
And worse
Il y a des blogs musicaux japonais
There are Japanese music blogs
Qui ont prétendu
Who claimed
Que le nombre de vues
That the number of views
C'est-à-dire ces fameux 600 millions
That is to say, those 600 million
Sur Youtube
On Youtube
C'était bidon
It was fake.
Et qu'en réalité c'était des bottes
And that they were actually boots.
Qui boitent sur la vidéo
That box on the video
Sincèrement
Honestly.
On peut se poser la question
We can ask ourselves the question.
Parce que je veux dire
Because I mean
Je sais qu'il y a beaucoup de gens
I know there are a lot of people
Extrêmement cons
Extremely stupid
600 millions quand même
600 million still
Je veux dire
I mean,
C'est beaucoup
It's a lot.
Malox
Moi j'aime bien
I like it.
Alors en tout cas
So anyway
Excusez-moi
Excuse me.
Du côté de la Corée
On the Korean side
C'est la goutte d'eau
It's the drop of water.
Qui a fait déborder le vase
Who made the vase overflow
On ne touche pas
We don't touch
Aux icônes nationales
To national icons
A tel point que
So much so that
L'institut de promotion
The promotion institute
De la culture pop sud-coréenne
South Korean pop culture
Oui oui
Yes yes
Il y a un institut
There is an institute
Il a été créé en 2010
It was created in 2010
Ne pouvait pas rester
Couldn't stay
Les bras croisés
Cross arms
Face à ces méchants japonais
Face these Japanese bad guys
Ils ont raison
They're right.
Et la riposte est violente
And the response is violent
La riposte est violente
The response is violent
Oui
Yes
Et l'armée
And the army
La bombe du P.A.R.
The P.A.R. bomb.
Écoutez bien
Listen carefully.
C'est pire
It's worse.
Le président de l'institut
The President of the Institute
Han Ko Yun
A déclaré que les soupçons
Said suspicions
Des japonais
Japanese
J'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
S'apparentaient à la mise en doute
Similar to the doubt
Des résultats d'un record mondial
Results of a World Record
Lors d'un marathon olympique
At an Olympic marathon
Oh la vache
Oh, cow.
Oh il va loin
Oh, he goes far.
Attends
Wait
Et attention
And be careful
Il va plus loin
He goes further
Il attaque les japonais
He attacks the Japanese
Oh non
Oh, no.
Il rappelle
He recalls
C'est la guerre
It's war.
Le contenu de la seule vidéo japonaise
Content of the only Japanese video
Qui est dans le
Who is in the
Tiens dans les vidéos
Hold in the videos
Les plus vues sur Youtube
Most Views on Youtube
Au niveau mondial
Global
La première vidéo japonaise
The first Japanese video
Elle se place uniquement
It only sets itself
A la 29ème place
29th place
Avec 237 millions de vues
With 237 million views
Et pire
And worse
Vous savez quel est le contenu
You know what the content is
De cette vidéo ?
From this video?
Non
No
C'est une jeune japonaise
She's a young Japanese.
Qui met des manteaux
Who wears coats
Vous savez dans du coca
You know in coca
Le contenu de la light
The content of light
Pour que ça fasse un geyser
To make a geyser
Oh la vache
Oh, cow.
Et là
And there
Le directeur de l'institut
The Director of the Institute
Coréen dit
Korean says
J'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
C'est le contenu
It's the content
Le plus grotesque
The most grotesque
Et le plus ridicule
And the most ridiculous
Du classement
Classification
Et constitue
And constitutes
Un exemple typique
A typical example
Des préférences des japonais
Japanese preferences
En matière de vidéo
On video
Oh bien envoyé
Oh, well sent.
Bien envoyé
Well sent
Alors est-ce que
So is it
De la part des japonais
From the Japanese
Il n'y a quand même
There's still not
Honnêtement
Honestly.
Il n'y a pas un peu de jalousie
There's no jealousy
Quand même
Still
Ah mais c'est clair
Oh, but it's clear.
C'est de la jalousie
It's jealousy.
Voilà
Here.
Bon d'accord
All right.
C'est pas un jeu d'oeuvre
It's not a work game.
Enfin quand même
Anyway
C'est de la jalousie derrière
It's jealousy behind
Ils sont jaloux
They're jealous.
Quelle belle conclusion
What a nice conclusion
Alors Amazon
So Amazon
On parlait des chiffres tout à l'heure
We were talking about the numbers earlier.
Amazon aussi
Amazon too
Annonçait ses chiffres
Announced his numbers
Et là c'est le drame
And this is the drama
Lourd de perte
Heavy loss
Et oui
And yes
Pour la première fois
For the first time
Depuis 9 années
For 9 years
Amazon a perdu de l'argent
Amazon lost money
Voilà
Here.
Alors c'est pas une vache
Then she's not a cow.
Quand même
Still
Ils ont perdu
They lost
274 millions de dollars
$274 million
Alors en partie
So in part
En grande partie
Mostly
C'est dû à Living Social
It's from Living Social.
Qui est le concurrent
Who is the competitor
De Groupon
Dans lequel ils avaient
In which they had
Lourdement investi
Heavy investment
Qui est en train
Who's on the train
De se vautrer salement
To be dirty
Cela dit
That said,
Bon après
Good after.
C'est surtout
It's mostly
Pour ce qui est des ventes
Sales
En tout cas
In any case
Ils continuent d'augmenter
They continue to increase
Donc il ne faut pas
So we don't have to
S'inquiéter plus que ça
Worry more than that
C'est un peu comme Microsoft
It's kind of like Microsoft.
Ils vendent un peu à perte aussi
They sell a little at a loss too
Amazon
Le Kindle
Kindle
Ils le vendent à perte
They sell it at a loss
Effectivement
Indeed
Donc ça c'est
So this is
C'est les raisons
That's why.
Donc entre autres
So among other things
Cet investissement
This investment
Chez Living Social
Living Social
Ils ont aussi recruté
They also recruited
De nombreux employés
Many employees
Pour pouvoir assurer
To ensure
Pendant les vacances
During holidays
Probablement pour Noël
Probably for Christmas
Et donc apparemment
And so apparently
Ils sont passés de
They went from
Blablabla
Blablablabla
69 000 employés
69,000 employees
A 81 000 en 3 mois
At 81,000 in 3 months
Ah oui
Oh yes
Quand même
Still
Donc eux ils embauchent
So they hire
C'est pas comme en France
It's not like in France.
C'est pas comme
It's not like
C'est quelle boîte
What a box
Qui vient tout le monde en France
Who comes everyone to France
Ah bah toutes les boîtes
All the boxes.
Ah toutes les boîtes
Ah all the boxes
C'est pas ça surtout en ce moment
It's not that especially right now.
C'est pas ça
It's not that.
Aujourd'hui les amis
Today, friends
Il existe un courant de pensée
There is a current of thought
Qui prône l'usage des sciences
Who promotes the use of science
Et les techniques
And the techniques
Afin d'améliorer
To improve
Les caractéristiques physiques
Physical characteristics
Et mentales des êtres humains
And mental beings
Ça s'appelle la branlette
It's called handjob.
Non ça s'appelle le transhumanisme
No, it's called transhumanism.
Alors vous l'avez compris
So you get it.
On ne se contente plus de soigner
We're not just treating anymore.
Monsieur qui a perdu un bras
Sir who lost an arm
On lui en greffe un autre
We transplant another one.
Non là il s'agit d'améliorer
Not that it is about improving
C'est à dire que de capter une web
That is, to capture a web
Être assez banal finalement
Be pretty commonplace finally
On fait un surhomme
We make a superman
On fait quelque chose d'extraordinaire
We do something extraordinary.
T'as quand même beaucoup de travail
You still have a lot of work to do.
Alors ton père
Then your father
Je pense que tu exagères un peu
I think you're overreacting.
C'est un défi pour le transhumanisme
This is a challenge for transhumanism
C'est un sacré défi
It's a big challenge.
En tout cas
In any case
C'est le défi du siècle
This is the challenge of the century
Le transhumanisme
Transhumanism
Alors il y a plusieurs méthodes
So there are several methods
Génétiques etc
Genetics etc.
Mais il y a aussi des méthodes
But there are also methods
Qui consistent à intégrer du hardware
Which consist of integrating hardware
De l'informatique
Computer science
Dans votre corps
In your body
Pour le capter il faut un package
To capture it you need a package
Il faut tout changer
We have to change everything.
À l'achat de run
Buying Run
Et donc qui dit hardware
And so who says hardware
Dit aussi software
Also says software
Il faut s'y mettre
We have to get to it.
Les logiciels
Software
Donc vous allez avoir
So you're gonna have
Deux hardwares et du software
Two hardware and software
Dans votre petit corps
In your little body
Là ça se corse
That's a big deal.
Exactement
Exactly.
Alors au niveau
So at the level
Quel rapport avec les corses ?
What does that have to do with the corses?
Au-delà de l'aspect philosophique
Beyond the philosophical aspect
Il y a des gens qui disent
There are people who say
C'est peut-être dangereux
Maybe it's dangerous.
On va transformer l'espèce humaine
We will transform the human species
C'est bon
It's okay.
On va commencer à s'emmerder
We're gonna start getting bored.
Avec genre de trucs
With kind of stuff
Tu as raison Manox
You're right, Manox.
On ne va pas en parler
We're not gonna talk about it.
On va juste faire une petite preuve
We're just gonna do a little proof.
Il peut y avoir
There may be
Des petits dangers pratiques
Small practical hazards
À cette théorie
To this theory
Et c'est une démonstration
And it's a demonstration
Très pratique
Very practical
Qui a eu lieu
Which took place
Lors du congrès
At the Congress
De Breakpoint 2012
Et c'est un gars
And he's a guy.
Qui s'appelle
Name
Barnaby Jack
Ah Barnaby Jack
T'as un peu un nom de kangourou
You have a little kangaroo name.
Eh bah Barnaby Jack
Hey, hey, Barnaby Jack.
C'est pas faux
That's not true.
Barnaby Jack
Il a réussi
He did it.
Il est sûr qu'il n'avait pas
He's sure he didn't
Une grosse poche à l'avant
A big pocket at the front
Et qu'il sautait sur scène ?
And he was jumping on stage?
Non non non
No no
Mais par contre
But
Il a fait sauter autre chose
He blew up something else.
Alors qui est Barnaby Jack ?
So who's Barnaby Jack?
Il faut quand même déjà
We still have to
Un petit peu présenter ce gars
A little introduce this guy.
Un champion
A champion
Non pas du tout
Not at all
C'est un expert
He's an expert.
C'est un expert en sécurité informatique
He's an expert in computer security.
Un marsupial
A marsupial
Et il a démontré
And he demonstrated
Qu'il était capable
That he was capable
De pirater un stimulateur cardiaque
Hijacking a pacemaker
A distance
Distance
Oh merde
Oh, shit.
Avec un ordinateur
With a computer
Oh putain
Oh fucking
Alors comment il a fait ?
So how did he do it?
Alors évidemment
So obviously
Il n'a pas pris Robert dans la rue
He didn't take Robert out on the street.
Il a renforcé le clé USB dans le cul
He reinforced the USB stick in the ass
Tac
Virus
Alors il a réussi à se procurer
So he managed to get himself
Des données confidentielles
Confidential data
C'est à dire mot de passe
That is, password
Enfin ce genre de truc
I mean, that kind of thing.
Pour un stimulateur cardiaque
For a pacemaker
Le jour où les pacemakers
The day the pacemakers
Auront une borne wifi à eux
Will have a wifi terminal to them
Ce sera top quoi
It'll be great what
Ouais
Yeah.
On servira tous de relais wifi
We'll all serve as wifi relays
C'est chouette
That's nice.
Et donc il a réussi à trouver
And so he managed to find
Les données confidentielles
Confidential data
Des porteurs de simulateurs cardiaques
Heart simulator carriers
On ne dit pas comment
We don't say how
Il a tué deux trois
He killed two three
Pour prouver son truc
To prove his thing
Clac
Et ensuite
And then
Tu es presque capitaine
You're almost captain.
Et grâce à ses dossiers
And thanks to his files
Il a ré
He said
A ses données
To its data
Il a réussi à implanter
He managed to implant
Un logiciel corrompu
Corrupt software
C'est à dire un virus
That is, a virus
A l'intérieur du pacemaker
Inside the pacemaker
Et ensuite
And then
Donc il a amené
So he brought in
Le pacemaker
The pacemaker
Donc lors de
So when
Lors du congrès breakpoint
At the Breakpoint Congress
Et à l'aide d'un ordinateur
And using a computer
A distance
Distance
Il a demandé
He asked
Au cœur mécanique
Mechanical heart
Allez 300 à l'heure
Come on, 300 an hour.
Non non pas du tout
No, not at all.
De générer des décharges
To generate landfills
De 830 volts
830 volts
Paf
Et là il a vu trois mecs
And then he saw three guys.
Dans la stade
In the stadium
Mais pas trop du truc
But not too much.
Alors évidemment
So obviously
Ce cœur mécanique
This mechanical heart
N'était pas dans le corps
Was not in the body
De quelqu'un
Someone
Donc ça n'a évidemment
So it obviously doesn't.
De fait personne
No one in fact
Mais imaginez
But imagine
Vous avez un pacemaker
You have a pacemaker
Vous prenez 830 volts
You take 830 volts
Il faut faire mal quand même
We have to hurt anyway
Je pense pas que vous
I don't think you do.
C'est un grand malade ce monsieur
He's a big sick man.
Non il démontre
No, he's showing.
Des problèmes de sécurité
Security issues
Il le démontre
He shows it.
En grillant des gens
By grilling people
Sur place quoi
On the spot what
Non mais il a grillé personne
No, but he didn't burn anyone.
Alors j'imagine parfaitement
So I can imagine
L'avenir
The future
Dans quelques décennies
In a few decades
Quand vous aurez
When you get
Plein de saloperies
Lots of shit
Dans votre corps
In your body
Vous aurez plein de grèves
You'll have a lot of strikes.
De trucs de machins
Some stuff.
Et évidemment
And obviously
Toutes ces grèves
All these strikes
Elles seront évidemment
They will obviously be
Connectées à internet
Connected to Internet
Bah ça va de soi
Well, of course.
Évidemment
Of course.
Et donc
And so
Vous avez compris
You got it.
Il y a des mecs
There are guys.
Qui sont sur le créneau
Who are on the slot
Qui se préparent
Preparing
Il faudra bien évidemment
Of course we will have to
Acheter un antivirus
Buy a antivirus
Pour vos implants
For your implants
Qu'est-ce que je prends
What am I taking?
Pour mon cœur
For my heart
Carseperty antivirus
Sinon tu peux craquer aussi
Otherwise you can crack too
Je pense que dans ce cas là
I think in that case
Le port USB
USB port
Est-ce que pour choper le patch
Is it to grab the patch?
Tu vas sur Pirate Bay
You go to Pirate Bay
Ah oui
Oh yes
Tu vas patcher
You're gonna patch
Tu vas patcher toi-même
You're gonna patch yourself
L'arôme
The aroma
De ton prothèse
From your prosthesis
Est-ce que la vie
Is life
Elle te tombe dessus
She falls on you
C'est-à-dire que dans l'avenir
That is, in the future
Les boîtes qui proposent
The boxes that offer
Des prothèses
Prosthetics
Des trucs de médicaments
Medication stuff
Ils pourront
They can
Si tu veux
If you want
Avoir leur propre
Having their own
Mise à jour payante
Paid update
Ils pourront payer
They can pay
Une licence au mec
A license to the guy
Si tu veux vivre
If you want to live
Il faudra que tu payes
You'll have to pay.
Tous les ans
Annual
De tes licences
From your licenses
Pour renouveler
To renew
C'est la vraie SF
It's the real SF.
Alors il y aura aussi
Then there will also be
Les méchants
The bad guys
Vous êtes en trial
You're in trial.
Vous avez un mot pour essayer
You have a word to try
Je ne sais pas si tu te souviens
I don't know if you remember.
Il y avait un film assez moyen
There was a pretty average movie.
Qui s'est sorti il y a deux ans
Who got out two years ago
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Qui s'appelait
Named
Repo Man
Oui c'était assez mauvais
Yeah, it was pretty bad.
Voilà c'était assez mauvais
That was pretty bad.
Mais le principe était déjà
But the principle was already
Celui-là en fait
This one actually.
C'était les mecs
It was the guys.
Qui étaient engagés par
Who were engaged by
Par les entreprises
By enterprises
De biotech
Biotech
Et c'était des huissiers
And they were bailiffs.
Voilà
Here.
Et venaient récupérer
And came to recover
Ton foie
Your liver
Ton coeur
Your heart
Etc
C'était déjà un peu
It was already a little bit
L'idée que tu amènes là
The idea you bring here
Ton père
Your father
Oui mais là
Yes, but here.
Non c'est un petit peu différent
No, it's a little different.
Parce que là
Because there
C'est pirater ce qu'on t'a implanté
It's hacking what you've been implanted.
Oui mais si tu pousses
Yes, but if you push
Le bouche un peu loin
Mouth a little far
Ça veut dire qu'en fait
It means that actually
Tout le monde va avoir
Everyone's gonna have
Un truc dans ton corps
Something in your body.
C'est sûr que c'est certain
That's for sure.
Non seulement tu vas avoir
Not only will you have
Un truc dans ton corps
Something in your body.
Mais donc ça va te permettre
But so that will allow you
Encore mieux de te contrôler
Even better to control you
Et même mieux
And even better
Il va y avoir des pirates
There will be pirates
Qui vont vous faire chanter
Who will blackmail you
En vous menaçant
By threatening you
De vous tuer via internet
Killing you online
En injectant des virus
Injecting viruses
Si vous ne vous payez pas
If you don't pay
On peut tout imaginer
You can imagine everything.
Mais ça a quand même plus de gueule
But it doesn't look good.
Que le truc Microsoft
That the Microsoft thing
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Tu sais que ça vient de me donner
You know it just gave me
Une super idée
A great idea
Non non non
No no
En tout cas les amis
Anyway, friends.
L'avenir est radieux
The future is bright
Oui et pour Windows aussi
Yes and for Windows too
L'avenir est radieux
The future is bright
Puisque Microsoft
Since Microsoft
Vient de sortir Windows 8
Just released Windows 8
La huitième version
The eighth version
De son système d'exploitation
Its operating system
Mais est-ce vraiment la huitième
But is it really the eighth
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
Non c'est plus que ça
No, it's more than that.
Je n'en suis pas sûr
I'm not sure.
En tout cas c'est son nom officiel
Anyway, it's his official name.
La numéro 8
Number 8
Alors bien sûr
So of course
Il y a plein de nouveautés
There's a lot of new stuff
Dont vous avez tous entendu parler
Of which you've all heard of
La nouvelle interface
The new interface
Métro qu'on n'a plus le droit
Metro that we no longer have the right
D'appeler Métro
Calling Metro
Oui parce qu'ils ont eu
Yes because they had
Un petit souci
A little trouble
Exact
Right
Ils s'en sont fait attaquer
They got attacked.
En procès
On trial
RER maintenant
RER now
RATP
Il y a aussi donc le tactile
So there's also the touch
Puisqu'elle s'est fait
Since she made herself
Pour fonctionner sur
To work on
Comment elle s'appelle
What's her name?
Alors qu'elle s'appelle
Her name is
Plus Métro
More Metro
Elle s'appelle Windows
It's called Windows.
Elle s'appelle l'interface
It's called the interface.
De Windows 8
From Windows 8
D'accord super
Okay, great.
Donc le tactile
So touch
L'App Store bien sûr
The App Store of course
Qu'on a connu
That we've known
Donc l'App Store
So the App Store
Qui était interdit
Who was forbidden
Qui ne voulait pas
Who didn't want to
Les jeux interdits
Prohibited games
Au moins de 18 ans
At least 18 years
Qui finalement l'a accepté
Who finally accepted it
D'ailleurs
Indeed
Il y a aussi des changements
There are also changes
Sous le capot
Under the hood
Ce sera le système
It will be the system
WinRTM
Alors non
Then no
Il y a deux versions
There are two versions
Il y a la version RTM
There is the gtr version
Justement
Exactly.
Et c'est ça qui est intéressant
And that's what's interesting
Parce que c'est une version
Because it's a version
Qui aura été reconstruite
Which will have been rebuilt
De zéro pour les processeurs ARM
Zero for ARM processors
Donc les processeurs mobiles
So mobile processors
D'accord c'est bon
All right.
C'est pas seulement une compilation
It's not just a compilation
C'est aussi une nouvelle technique
It's also a new technique
De programmation je crois
Programming I think
Où les applis
Where apps
Peuvent avoir un accès
Can have access
Direct au matériel
Direct to equipment
Voilà
Here.
En tout cas c'est une version
Anyway, it's a version.
Totalement différente
Totally different
Sur laquelle
On which
Qui est tellement différente
Who's so different
Que tu ne peux pas installer
That you can't install
Les applications Windows classiques
Conventional Windows applications
Puisque tu pourrais utiliser
Since you could use
Uniquement l'App Store
Only the App Store
Pour installer des logiciels dessus
To install software on it
Donc c'est vraiment
So it really is.
Une version pour tablette
A tablet version
À l'Apple quoi
To Apple what
Mais apparemment
But apparently
Microsoft n'a pas l'air
Microsoft doesn't look like
De trop pousser
To grow too much
Pour cette version là
For this version there
J'ai écouté l'ATG
I listened to the ATG.
Que vous aviez fait
That you did
Avec Anissa
With Anissa
Qui est très intéressant
Which is very interesting
Et si vous voulez
And if you want
Vous renseigner sur ça
Find out about this.
C'est une bonne occasion
It's a good opportunity.
D'aller écouter
To listen
Nos amis d'ATG
Our friends at ATG
Des escrocs
Swindlers
Voilà
Here.
Donc si vous voulez savoir
So if you want to know
Est-ce que vous pourrez installer
Can you install
La version 8
Version 8
De Windows
From Windows
La version 8
Version 8
Dans un PC classique
In a classic PC
T'as une petite période
You have a little time
Tu peux payer 10 euros
You can pay 10 euros.
Je crois
I think so.
Ou 20 euros
Or 20 euros
Si t'as Windows 7
If you have Windows 7
Je sais pas
I don't know.
Moi j'ai juste
I just
Regarde tes caractéristiques
Look at your characteristics
Ça sert à rien au final
It's useless in the end.
Faut que t'achètes le PC
You gotta buy the PC.
Qui va avec
Who goes with
C'est un peu le problème
That's kind of the problem.
Si tu l'achètes là
If you buy it there
Sur ton PC ici
On your PC here
Ça tourne ou pas ?
What's going on?
Ton écran n'est pas tactile
Your screen is not tactile
T'en branle
Don't you dare.
Pour avoir Windows 8
To have Windows 8
Qui ressemble à Windows 7
Which looks like Windows 7
Après
After
En mode desktop
In desktop mode
Non mais il y a quand même
No, but there's still
Pas mal d'améliorations
A lot of improvements
Même en mode desktop
Even in desktop mode
Il paraît qu'ils ont travaillé
I heard they worked.
Énormément sur le performance
High performance
Et tout ça
And all that
Ils ont viré le menu démarrer
They fired the start menu
Donc ça fait sur Windows 7
So it's on Windows 7
Non
No
Il est toujours là
He's still here.
D'accord
Okay.
Tu parlais du menu
You were talking about the menu
Je pensais que tu parlais
I thought you were talking.
De l'écriture marquée démarrer
From writing marked start
Non
No
Je parle vraiment du menu
I'm really talking about the menu
Il n'y a plus de menu démarrer
There is no more start menu
C'est quand même
It's still
Alors bon
So good.
Je vous conseille quand même
I advise you anyway.
De prendre
To take
Alors processeur de minimum 1 GHz
So minimum 1 GHz processor
Prenant en charge
Taking charge
Le NX et la SS2
NX and SS2
Je ne sais pas du tout ce que c'est
I don't know what it is at all.
20 GHz d'espace disque
20 GHz disk space
C'est les jeux d'instruction du processeur
This is the processor's instruction games
D'accord
Okay.
20 GHz d'espace disque
20 GHz disk space
Et là je reste quand même sur le cul
And now I'm still standing on my ass.
20 GHz d'espace disque
20 GHz disk space
Ah bah ça prend de la place
Well, it takes space.
Les nouvelles icônes
New icons
Il va peut-être repenser
Maybe he'll rethink.
Aux trois disquettes de Windows 3.1
To the three diskettes of Windows 3.1
Oui
Yes
Il n'y en avait plus
There was no more
Non mais c'est vrai que bon
No, but it's true that good.
Ah non
Oh, no.
3.1 il n'y en avait que 3
3.1 there were only 3
Je l'ai
I got it.
J'ai encore sous blister
I'm still under blister
Si quelqu'un est intéressé
If someone is interested
Par une version de Windows 3.1
By Windows 3.1
Sous blister
Under blister
Je prends ce qu'il fout de l'an
I'll take what he's doing all year.
Il doit y avoir des librairies
There must be bookstores.
Mais monstrueuses
But monstrous
Pour que ça prenne autant
To make it take so much
Voilà et puis sinon
There it is and then otherwise
Et puis sinon je crois que c'est tout
And then else I think that's all.
Moi aussi je vais faire
I'll do it too.
Un peu comme le Capitaine Web
Kind of like Captain Web
Je vais me laisser tenter
I'm gonna be tempted.
Par la tentation
By temptation
Si j'ose dire
If I dare say
Je vais faire du Quake and Dirty
I'll do Quake and Dirty
Ah bon ?
Right?
Ah bon
Oh good.
Regarde
Look.
Ça doit être rapide hein
Must be quick, huh?
Attention c'est du Quake and Dirty
Attention is Quake and Dirty
Ok Quake and Dirty
Sans le Ragon
Without the Ragon
Ça ne repute du Queen and Dirty
It's not about Queen and Dirty.
Mais ça va être
But it will be
Est-ce que vous connaissez le CSPLA ?
Do you know CSPLA?
Impressive !
Impressive!
Non je ne connais pas
No I don't know
C'est le Conseil supérieur
It's the Supreme Council.
De la propriété littéraire et artistique
Literary and artistic property
Merci
Thank you.
Attends je ne sais pas ce que c'est
Wait, I don't know what it is.
Mais à mon avis
But in my opinion
C'est des gens qui veulent de l'argent
They're people who want money.
Oui tu as compris Capitaine Web
Yeah, you got Captain Web.
Alors voilà
So here we go.
Ce conseil travaille depuis un an
This council has been working for a year
Sur les problèmes de copie privée
On issues of private copying
Par rapport au cloud
Compared to the cloud
Et à ton avis
And in your opinion
Qu'est-ce qu'il a décidé ?
What did he decide?
De taxer ?
To tax?
Eh bien oui
Well, yes.
Il recommande
The Committee recommends
Il recommande la taxation
It recommends taxation
La redemance copie privée
Private copying claim
Sur le cloud
On the Cloud
C'est horrible
It's horrible.
Normalement j'enchaîne
I normally chain
Plusieurs quick and Dirty
Several quick and Dirty
Mais il y en a un deuxième
But there's a second.
Vas-y enchaîne
Go on.
Il est en forme Kim
He's in shape, Kim.
C'est pas ce que dit son carréologue
That's not what his squareologist says.
En tout cas
In any case
Il a annoncé via Twitter
He announced via Twitter
Nisso cuisinier
Nisso cook
Par contre ses avocats
On the other hand, his lawyers
Ses avocats lui prédisent
His lawyers predict him
Le mec qui est tout à fait
The guy who's quite
Nile Koso qui est dans son assiette
Nile Koso on his plate
En tout cas Kim
Anyway Kim
Il a annoncé via Twitter
He announced via Twitter
Que le prochain méga
That the next mega
Prochaine version de méga
Next version of mega
Serait lancé à la date anniversaire
To be launched on anniversary date
De la fermeture de Mecha Upload
From the closure of Mecha Upload
C'est-à-dire
That is,
Ça va ouvrir le 20 janvier
It'll open on January 20th.
Le 29 janvier
29 January
Le 20 janvier
20 January
Il a dit
He said
Ce qui correspond
Which is
Ce qu'il faut imaginer
What to imagine
Imager un peu le truc
Image the thing a little
Ce qui correspond
Which is
A faire un gros finger au FBI
Make a big finger at the FBI
Et à la justice américaine
And American justice
Exactement
Exactly.
Qui n'est pas contente
Who's not happy
Alors les deux nouveautés
So the two novelties
Les deux grosses nouveautés
The Two Big Newties
C'est Kim
It's Kim.
Il a pris 20 kilos de plus
He took another 20 pounds.
Il a perdu du poids
He lost weight
Ah oui
Oh yes
Il a été moins bien nourri en prison
He was less well fed in prison
En tout cas
In any case
Les serveurs
Servers
Cette fois-ci
This time
Seront répartis
Will be distributed
Dans plusieurs pays
In several countries
Pour qu'aucun état
So that no state
En particulier
In particular
Puisse couper
May cut
L'ensemble du système
The whole system
Et il a l'intention
And he intends
De crypter
Encryption
La totalité des données
Total data
Où seuls
Where alone
Les utilisateurs
Users
Pourront
May
Il paraît que son procédé
It appears that his process
S'appelle
Name
Megafist
Merci
Thank you.
En tout cas
In any case
Le gouvernement américain
The US Government
A bien entendu
Of course.
Menacé Kim
Threatened Kim
De la prison
From prison
Et la remise en cause
And the challenge
De sa libération
From his release
Sous caution
On bail
Mais je vous rassure
But I assure you
Les avocats de Kim
Kim's lawyers
Qui sont grassement payés
Who are paid so much
Sont prêts à en découdre
Are ready to go
Merci
Thank you.
Pour ce bruit fantastique
For this fantastic sound
Alors parlons un peu
So let's talk a little bit.
De Zinga
From Zinga
Alors Zinga
Then Zinga
On en a parlé de nombreuses fois
We've talked about it many times.
C'est cette société de jeu
It's this gambling company.
Qui s'est fait connaître
Who made himself known
Surtout par Facebook
Especially by Facebook
Pour ses nombreux
For its many
Truc-ville
City Tip
Machin-ville
Town
Cochon-ville
Town pig
Voilà
Here.
Bordel-ville
Damn town.
Etc
Et donc
And so
Ça va mal pour Zinga
It's bad for Zinga
Et oui
And yes
Alors qu'ils étaient
While they were
Ils perdent de l'argent
They lose money
Ils avaient été amenés au pinacle
They had been brought to the pinacle
Par la bourse
By the stock exchange
Et à une époque
And at one time
Ils valaient quand même
They were still worth
11 milliards de dollars
$11 billion
Et oui
And yes
Un peu comme Groupon
Kind of like Groupon
Et voilà
There you go.
Et donc tout le monde disait
And so everyone said
Mais c'est l'avenir
But this is the future
Les jeux comme ça
Games like that
Et tout
And all
Regarde
Look.
Il y a des millions de connards
There are millions of assholes
Qui s'inscrivent dessus
Who register on it
Qui jouent toute la journée
Playing all day
Et qui cliquent sur des pubs
And clicking on ads
Et non
And no
Malheureusement
Unfortunately
Et oui
And yes
Le net est cruel
The net is cruel
Des fois
Sometimes
Ils se retournent
They turn around
Contre les plus grosses sociétés
Against the largest companies
Qui font d'argent
Who make money
Alors
Then
Non content d'avoir perdu
Not content with losing
90% de leur valeur
90% of their value
Puisqu'aujourd'hui
Since today
Ce n'est plus coté
It's not on the side anymore.
Qu'à 1,6 milliards de dollars
That at $1.6 billion
Et ils font face
And they face
A une crise sans précédent
To an unprecedented crisis
Et ils sont obligés
And they have to
Évidemment
Of course.
Comme toutes les sociétés
Like all companies
Face à la crise
The crisis
A virer du monde
To be fired from the world
A coup de pied
Kicking
Ça arrive
It happens.
Il y a quand même
There's still
3000 personnes
3000 persons
Qui bossent pour Zinga
Who work for Zinga
3000 personnes
3000 persons
Pour faire des jeux
To play games
Des mille envers
Thousand towards
Pour le cul
For the ass
En même temps
At the same time
C'est moins que Angry Birds
It's less than Angry Birds
Je ne sais pas
I don't know.
Combien de personnes
How many people
Bossent en Angry Birds
C'est Rovio
It's Rovio.
Ils sont 400-500
There are 400-500
Non non
No No
C'était plus que ça
It was more than that.
Ça m'a halluciné
It hallucinated me.
Non
No
Ils sont plusieurs dizaines
There are several dozen
De milliers
Thousands
Mais tu es vrai
But you're true.
Que les mecs sont 3000
That the guys are 3000
A côté Angry Birds
Next to Angry Birds
Non non
No No
Mais il y a beaucoup
But there's a lot
De fiscalistes dedans
Taxers in it
Je crois
I think so.
Je crois qu'il y a 2500 graphistes
I think there are 2,500 graphic designers.
Bon vas-y
All right.
Alors bref
So in short
Donc
So
Dans la tempête financière
In the financial storm
Zinga a décidé
Zinga decided
De virer 5%
To fire 5%
De ses employés
Employees
Vous savez calculer
You know how to calculate
Ça fait
That's it.
550 personnes
550 persons
Super
Great.
Alors
Then
Comment ils ont fait
How they did
Alors bien entendu
So of course
Ils ont envoyé
They sent
Des lettres de licenciement
Letters of termination
Il y a la méthode française
There is the French method
Qui consiste à envoyer
Which consists of sending
Des lettres de licenciement
Letters of termination
Il y a la méthode Zinga
There is the Zinga method
Qui consiste à
Which consists of
Envoyer des emails
Send Emails
A dire au mec
To tell the guy
Salut
Hello.
T'es viré
You're fired.
T'as 2h pour nettoyer ton bureau
You have 2 hours to clean your office.
Et te barrer
And get out
Et ça c'est la méthode américaine
And this is the American method.
C'est la méthode américaine
It's the American method.
D'accord
Okay.
Alors le truc qui est assez marrant
So the thing that's funny enough
Donc
So
Quand même qu'il faut pas
Still don't have to
Toi ça te fait rire
You're laughing.
Que des mecs
Only guys
Ça te fait rire
That makes you laugh.
Ce qui me fait marrer
What makes me laugh
C'est pas qu'ils se fassent rire
It's not that they get laughed.
C'est la façon dont ça a été fait
That's the way it was done.
Parce que Zinga a été très fort
Because Zinga was very strong
Ils se sont dit
They said
Putain ça va quand même
Damn it, it's okay.
La foutre mal
Fuck her.
On vire du monde et tout
We're firing people and everything.
Comment on fait
How we do it
Déjà il y a un mec
There's a guy already.
Dans un coin de la salle
In a corner of the room
Il a fait
He did
Moi j'ai une idée
I have an idea.
On va les virer
We're gonna fire them.
On va leur dire
We'll tell them.
Tu prends tes affaires
You take your stuff.
Tu te casses tout de suite
You're breaking up right now.
En moins de 2h
In less than 2 hours
Comme ça ils auront pas le temps
So they won't have time.
De gueuler et tout
Screaming and all
Ça va être rapide
It's gonna be quick.
Et l'autre a fait
And the other one did
Ouais mais quand même
Yeah, but still
Ils vont en parler et tout
They'll talk about it and everything.
Il faudrait trouver un truc
We should find something.
Et là il y a un mec
And there's a guy.
Dans un autre coin de la salle
In another corner of the room
Qui a dit
Who said
Moi j'ai une idée
I have an idea.
On va faire ça en même temps
We're gonna do this at the same time.
Que la keynote à Paul
Let Paul's Keynote
Ah ouais mais t'es un génie mec
Yeah, but you're a genius, man.
Allez hop
Come on.
A peine la keynote avait commencé
Barely the keynote had begun
Il y a un mec qui arrivait
There was a guy coming.
Qui disait
Who said
Toi toi toi toi
You yourself
Tu prends tes affaires
You take your stuff.
Tu te barres t'as 2h
You got two hours.
Je comprends
I understand.
Puis il y avait un autre mec
Then there was another guy.
Qui était derrière
Who was behind
Qui minutait
That's a little tight.
Attends dépêchez vous
Wait a minute.
Ça va finir
It's gonna end.
Et donc il y a des mecs
And so there are guys.
Qui se cachaient dans des coins
Who hid in corners
En attendant la fin de la keynote
While waiting for the end of the keynote
Et ceux-là ont pu rester
And these could have stayed
Et oui effectivement
And yes indeed
Sous le bruit de ces sorties magnifiques
Under the noise of these magnificent outings
De l'iPad mini et autres
iPad mini and others
Là le fait que 5% des employés de Zynga
Here the fact that 5% of Zynga employees
A été viré
Was fired
Est passé totalement inaperçu
Has gone totally unnoticed
Fait citation à eux
Cited them
Alors évidemment
So obviously
Ce n'est pas prouvé
It's not proven.
Que c'est peut-être
Maybe it's
Juste une coïncidence
Just a coincidence.
Mais on a quand même des doutes
But we still have doubts.
Et sinon Zynga toujours
And if not Zynga always
Une petite news vite fait
A quick news
Nous avions une société française
We had a French company
Qui faisait des jeux aussi
Who played games too
Et entre autres
And among other things
Qui faisait Pyramideville
Who made Pyramidville
Ah oui génial ce jeu
Oh yeah, great game.
Voilà Pyramideville
This is Pyramidville.
Que tout le monde connaît
Everyone knows
Avec Patrice Laffont
With Patrice Laffont
Zynga a réussi
Zynga did it
Enfin pas réussi à prouver
Well, not able to prove
Mais en tout cas
But in any case
A attaquer en justice
To be tried
Cette société
This company
En leur disant
By telling them
Ah ah ah
Mais justement
But precisely
Ils n'ont pas viré leurs avocats
They didn't fire their lawyers.
Le jeu
The game
Un jeu sur internet
An Internet game
Plus le nom Ville
More the name City
Ah ça le fait pas
It doesn't.
Parce que c'est nous
Because it's us.
Alors je vous le dis tout de suite
So I'll tell you right away.
Si vous avez l'intention
If you intend
De créer un jeu avec Ville derrière
Create a game with City behind
Ça va pas le faire
That's not gonna do it.
Parce que Zynga
Because Zynga
Ils vont pas être contents
They're not gonna be happy.
Alors plutôt que de se lancer
So instead of starting
Dans l'intervinable
In the intervincible
Pour ce nom de justice
For this name of justice
Que le petit studio
That the little studio
Avaient de toute façon
Had it anyway
Pas les moyens de payer
No way to pay
Ils ont trouvé un accord
They've reached an agreement.
Donc désormais Pyramideville
So now Pyramidville
S'appelle Pyramide Valley
Name: Pyramid Valley
Quelle belle histoire
What a beautiful story
Oh c'est beau
Oh, it's beautiful.
C'est magnifique
It's beautiful.
C'est dingue
This is crazy.
On parlait de Microsoft
We were talking about Microsoft.
Ça m'arrêtait bien une news
It stopped me a good news.
Dans le podcast
In the podcast
Alors oui mais tout à fait
So yes but quite
C'est important
It's important.
Alors on parle de Microsoft
So we're talking about Microsoft.
Microsoft
On apprend
Learning
Enfin on apprend
Finally we learn
C'était déjà
It was already
On s'en doutait un peu
We had a little idea.
Qu'ils vont définitivement
That they will definitely
Laisser tomber les services packs
Drop services packs
C'est pas confirmé
It's not confirmed.
Mais
But
Ça a plus cette
It doesn't have that.
Au fur et à mesure
As
Voilà exactement
That's right.
C'est à dire qu'ils vont
That is to say, they will
Continuer à faire comme aujourd'hui
Continue to do as today
Des mises à jour régulières
Regular updates
Tous les mois qui arriveront
Every month
Par bordé de 50
By border of 50
Pour corriger des pages de sécurité
To correct security pages
C'était déjà un peu le cas aujourd'hui
That was already a little the case today.
Ouais ouais
Yeah.
C'était déjà le cas
It was already.
Parce que Windows 7
Because Windows 7
En fait il n'y a eu qu'une seule mise à jour
In fact there was only one update
Vista en avait eu deux
Vista had two
Enfin un seul service pack
Finally a single service pack
Vista en avait eu deux
Vista had two
Oui
Yes
Et XP en avait eu trois
And XP had three
C'est ça
Right.
C'est ce qui me semble
That's what I think.
Voilà
Here.
C'est marrant parce que tu vois
It's funny because you see
Quand ils n'ont rien à foutre
When they don't give a shit
En fait tu vois
Actually, you see.
Ils n'ont rien à foutre
They don't give a shit.
Je suis en train d'acquiescer
I'm acquiescing
C'est vrai qu'il est en train de lécher
It's true he's licking.
Je suis en train d'acquiescer là
I'm acquiescing here.
C'est sale
It's dirty.
La caisse
The cash register
Tu lâches des caisses
You're dropping boxes.
Ok donc voilà
Okay, here we go.
C'est toujours la petite news du choix
It's always the little news of choice
La grosse différence quand même
The big difference though
Entre les services packs
Between services packs
Et les mises à jour de sécurité
And security updates
Qu'on a d'habitude
That we usually have
C'est que les services packs
It's just services packs
T'apportent des fonctionnalités en plus
You bring more functionality
Qui se rajoutent à l'OS
Additional to the OS
Donc elles seront
So they'll be
Tu es en train de nous dire
You're telling us
Qu'il n'y aura plus de fonctionnalités nouvelles
That there will no longer be new features
Si si
If
Mais elles seront diffusées
But they will be broadcasted
En même temps que les autres
At the same time as others
Sans plus de publicité que ça
Without more publicity than that
Alors l'inconvénient évidemment
So obviously the disadvantage
C'est quand on va pas les voir venir
That's when we don't see them coming.
Bah c'est à dire qu'avant
Well, that's to say, before
Tu pouvais acheter
You could buy
Par exemple si aujourd'hui
For example if today
T'achètes Windows XP
You buy Windows XP
Tu peux encore le faire
You can still do it.
Si tu cherches un peu
If you're looking for something
Tu vas le trouver sur un site ou deux
You're gonna find him on a site or two.
Et bah tu peux acheter
And you can buy
La version d'XP
The XP version
Avec le service pack
With service pack
Numéro 3
Number 3
Je crois
I think so.
Il y avait 3 service packs
There were 3 service packs
Ou 2
Or 2
Le dernier tu veux dire
The last one you mean
3 je crois
3 I think
Tu peux acheter la dernière version d'XP
You can buy the latest version of XP
3 2
Donc du coup
So suddenly
T'as pas besoin de te télécharger
You don't need to download
50 000 mises à jour
50,000 updates
Tandis que là
While there
Si dans la 8
If in 8
Il n'y a plus de service pack
There is no more service pack
Et bah à chaque fois
And bah every time
Que tu vas l'installer
That you're going to install it.
Hop clac
Il va te commencer à faire
He's gonna start you.
150 mises à jour
150 updates
Voilà
Here.
C'est un peu merdique ça
That's a little shit.
Ça va être des mises à jour tout le temps
It's gonna be updates all the time.
C'est de la grosse baballe
It's big shit.
Sauf si en permanence
Unless permanently
Ils mettent à jour
They update
Leur propre galette
Their own cake
Au fur et à mesure
As
Qu'ils les produisent
Let them produce them
Ils vont pas mettre
They're not gonna wear it.
La première version
The first version
Ouais mais ça ferait
Yeah, but that would be
Je veux dire
I mean,
Ça ferait énormément de versions
That would make a lot of versions.
Ça ferait une version par mois
That would be one version a month.
Faut bien qu'ils définissent
They have to define
A un moment
At some point
Tu vois
See?
Ouais mais je pense
Yeah, but I think
Qu'ils vont faire des millstones
That they're gonna make millstones.
Mais qu'est-ce qu'ils ont dit
What did they say?
Par rapport à ça ?
What about that?
Ils ont rien dit
They didn't say anything
Ils s'en foutent en fait
They don't really care.
Ils s'en brolent complètement
They're completely plucked.
Le côté utilisateur
User side
Ils s'en foutent
They don't care.
Un peu
A little
Ils s'astiquent
They're tickling each other
Alors il me semble
So it seems to me
Mais là j'ai un petit trou de mémoire
But now I have a little memory hole.
Qu'on en avait déjà parlé
That we'd talked about it before.
La télé-déclaration
Tele-declaration
Rappelez-vous
Remember
Oui je crois qu'on en a parlé
Yeah, I think we talked about it.
Et bien ça y est
Well, that's it.
Elle est effective
It is effective
Désormais si tu meurs
Now if you die
En tout cas si quelqu'un de ta famille meurt
At least if someone in your family dies.
Puisque toi t'auras du mal à le faire toi-même
Since you'll have trouble doing it yourself
Tu peux déclarer le décès sur internet
You can report death online
Grâce à l'administration
Through administration
J'ai vu le truc effectivement
I actually saw the thing.
Et moi ce qui m'inquiète beaucoup
And I'm very worried.
Pour être franc
To be frank
C'est que ça a pas l'air d'être extrêmement sécurisé
It doesn't seem to be extremely secure.
Il va y avoir des déclarations fantaisistes
There's gonna be fanciful statements.
C'était la question que je me posais justement
That was the question I was asking myself.
C'est comment par internet tu prouves
It's how you prove through the internet
Qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Tu faxes ?
Are you faxing?
Enfin tu t'envoies par scan l'acte de décès ?
I mean, you scan the death certificate?
Je crois que tu...
I think you...
Un petit tweet ping ça suffit quoi
A little tweet ping is enough
Si avec simplement les informations sur l'acte de naissance
If with just the birth certificate information
On va déclarer que quelqu'un est mort
We're gonna declare someone dead.
Putain
Fucking
On m'a dit qu'il allait avoir une application Instagram avec ça
I was told he was going to have an Instagram app with this.
Non non a priori ce sera avec les informations
No no a priori it will be with the information
Qui sont sur l'extra-acte de décès
Which are on the extra-death certificate
Mais le problème
But the problem
Comment tu vérifies ce que c'est déjà de l'extra-acte de décès ?
How are you checking for extra-death certificates?
Tu vas avoir un code
You're gonna have a code.
Ils vont te donner un code quoi
They're gonna give you a code.
J'ai un doute que l'hôpital te sorte un code
I'm not sure the hospital will get you a code.
Ah si
Oh yes.
Que les pompiers te sortent un code
Firefighters get you a code
Ils vont te coller un QR code sur le crâne de ton papy décédé
They're gonna put a QR code on your dead grandpa's skull.
Moi ce qui m'inquiète c'est que tu peux fabriquer un faux acte de décès
I'm worried about you making a fake death certificate.
C'est pas sécurisé en France
It's not safe in France.
C'est la question
That's the question.
C'est pas sécurisé
It's not safe.
Je sais pas comment ils vérifient derrière si c'est vrai ou faux
I don't know how they check back there if it's true or not.
Si quelqu'un peut tester avec l'ordre de ton père
If anyone can test with your father's order
Non
No
J'ai été éclaté mort 5 fois dans la même heure
I was killed five times in the same hour
Alors quand même si vous voulez savoir
So still if you want to know
C'est le Highlander
It's the Highlander.
Quels sont les organismes qui font partie de ça ?
Which agencies are part of this?
Il y en a 12 je crois
There are 12 of them, I think.
Il y en a beaucoup
There are many
Il y a la CAF
There's the CAF.
La caisse d'assurance retraite et de la santé au travail
The Occupational Health and Retirement Insurance Fund
La mutualité sociale agricole
Agricultural social mutuality
La caisse nationale de retraite des agents de collectivité
National Community Officer Pension Fund
La caisse nationale des barreaux
The National Bar Fund
La caisse de retraite et de prévoyance des clercs et employés de notaires
The pension and pension fund of clerks and employees of notaries
La caisse de prévoyance et de retraite du personnel de la SNCF
The SNCF Staff Provident and Retirement Fund
La caisse d'assurance vieillesse, invalidité et maladie des cultes
The Old Age, Disability and Worship Insurance Fund
Alors ça je sais pas
So I don't know.
Apparemment
Apparently.
L'église a apparemment sa propre caisse de retraite
The church apparently has its own pension fund
Ah oui je savais pas ça
I didn't know that.
Bah des cultes
Bah of cults
Moi ce qui me surprend dans Thalie c'est qu'il y a pas la CNAV
What surprises me in Thalie is that there's no CNAV.
Alors attends j'ai pas fini
So wait, I'm not done.
La caisse nationale des industries électriques et gazières
The National Electricity and Gas Industry Fund
La caisse nationale des mines
National Mining Fund
Ça c'est le régime spécial de l'EDF et GDF
This is the special regime of EDF and GDF
Et surtout bien sûr la retraite de la Banque de France
And of course the retirement of the Bank of France
Ah bah
Ah, yeah.
Il y a pas la CNAV
There's no CNAV
Et pourtant c'est la plus grosse caisse de retraite
And yet it's the biggest pension fund
Non il y a pas la CNAV encore
No, there's no CNAV yet.
Moi c'est ce que j'avais remarqué en voyant la liste
I noticed that when I saw the list.
Oui mais ils vont rajouter
Yes, but they'll add
Mais oui enfin bon
But yes finally good
On va y passer c'est sûr c'est évident quoi
We're gonna go through it for sure.
Enfin je sais pas
I don't know.
Oui je me sens pas
Yes, I don't feel
C'est pas très surprenant non plus
It's not very surprising either.
Alors la question c'est quand les premiers mecs vont commencer à être déclarés morts
So the question is when the first guys start being declared dead.
Alors qu'ils le sont pas
While they're not
Parce que ça va arriver quoi
Because what's gonna happen?
Bah oui oui surtout ça
Yeah, yeah.
Ce qui me fait peur c'est la sécurisation de ce système
What scares me is the security of this system.
Ouais mais ça va prendre du temps
Yeah, but it'll take a while.
Mais ça sera forcément au bout d'un moment ça va arriver
But it'll have to happen after a while.
Est-ce que même sur papier il n'y a pas de fausses déclarations ?
Is there not even on paper false statements?
Non mais c'est moins facile
No, but it's less easy.
Tu sais tu vas aller sur internet c'est
You know you're going to go on the internet it's
Oh tiens j'ai déclaré que machin est mort clac
Oh, well, I said that thing died.
Non mais l'idée globale est très bonne
No, but the overall idea is very good.
Parce que c'est très compliqué quand il y a des gens qui ont pu le faire
Because it's very complicated when there are people who could have done it.
C'est une vraie tannée quoi
It's a real year
C'est une vraie tannée
Bah faudrait voir le système de sécurisation effectivement
Bah should see the security system effectively
Le système de sécurisation fait assez peur
The security system is pretty scary
Parce que d'après le
Because according to the
Je n'ai pas eu l'occasion de déclarer mort quelqu'un pour être franc
I didn't have the opportunity to declare someone dead to be honest.
Mais
But
En même temps est-ce qu'il y a vraiment un intérêt ?
At the same time is there any real interest?
Ah je peux te dire que dans ce genre de cas mon avis
Ah, I can tell you that in such cases my opinion
Ouais il y a un intérêt
Yeah, there's an interest.
Tu touches plus tout ça ?
You don't touch this anymore?
Non mais c'est pour les histoires de vos héritages
No, but it's for your legacy stories.
Non mais pour faire chier ton voisin
No, but to piss off your neighbor
Pour faire chier ton voisin
To piss off your neighbor
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
S'il faut juste le nom
If you just need the name
Je suppose quand même qu'il faut au moins
I guess we have to at least
Des références de dossiers
File references
Des affiliations à tel et tel
Affiliations to such
Tu devrais avoir des trucs à remplir
You should have stuff to fill in.
T'as des trucs à remplir
You got stuff to fill in.
Je le souhaite
I wish so
Même que ce soit par internet
Even though it's over the internet
C'est évident
It's obvious.
Heureusement
Fortunately.
En tout cas on va suivre le truc
Anyway, we'll follow the thing.
Si l'un d'entre vous dans le chat
If one of you in the cat
Ou qui écoutez le podcast plus tard
Or listen to the podcast later
Avez des informations dessus
Have information on it
C'est intéressant
That's interesting.
Votre famille
Your family
Allez-y
Go on.
Testez pour nous
Test for us
C'est sympa
That's nice.
Merci Captain
Thank you Captain
Déclarez-moi votre grand-père
Tell me your grandfather
Voilà
Here.
N'hésitez pas
Don't hesitate
Merci Captain
Thank you Captain
Allez
Come on.
Vite fait
Quickly
On termine sur 2-3 news rapides
Finish on 2-3 quick news
Youtube déjà qui est trop long chez Free
Youtube already that is too long at Free
Ça y est
That's it.
L'ARCEP a été
ARCEP has been
A été
Summer
Comment dire
How to say
Prévenu par
Notifyed by
Que choisir
What to choose
Et donc elle attend la saisine
And so she's waiting for the referral
Alors j'attends
So I'm waiting
Comment dire
How to say
L'expertise technique de l'heure de ton père
Your father's time technical expertise
Ouais t'en as pour deux ans
Yeah, you'll be two years.
D'accord
Okay.
C'est-à-dire quoi la saisine ?
What do you mean, the referral?
C'est-à-dire qu'on va demander
That is, we're going to ask
A l'ARCEP qu'elle se prononce
To ARCEP that it pronounces itself
Sur ce problème
On this problem
On est au début du dossier
We're at the beginning of the file.
C'est la consultation
This is the consultation
C'est comme quand tu te fâches
It's like when you get angry.
Avec ton voisin
With your neighbor
Et tu vas devant le tribunal
And you go to court
Mais t'es au début du dossier
But you're at the beginning of the file.
Tu saisis le tribunal
You're in court.
Donc ça va prendre 3 plombes quoi
So it's gonna take three shots.
C'est ça
Right.
On leur parle en saison 6
We talk to them in season six.
Donc vous n'êtes pas prêts
So you're not ready.
D'avoir Youtube
Having Youtube
Et sachant que chez chez Free
And knowing that at Free's
Je tiens à me plaindre aussi
I want to complain too
Parce que c'est extrêmement long
Because it's extremely long.
C'est juste un superbe
It's just a beautiful one.
C'est pire en pierre
It's worse in stone.
Je veux dire ouais
I mean yeah.
C'est clair
That's clear.
Même pour Nobles
Even for Nobles
Je suis chez Wanadou
I'm at Wanadou's.
Ouais ouais
Yeah.
Oh attends
Oh wait
Quel est le genre de chute
What kind of fall
C'est Wanadou ?
Is that Wanadou?
Sur son croce caramel
On his caramel bite
Il est averti sur son me-bop quoi
He's warned about his me-bop what
Voilà
Here.
Allez une petite news scientifique
Go for a little scientific news
Cette fois
This time
Et là c'est vraiment un exploit
And this is really a feat.
Puisque 134 ans après
Since 134 years later
Ils ont réussi à reconstituer
They managed to reconstruct
Un enregistrement audio
Audio recording
Qui datait de 1878
From 1878
Ouais
Yeah.
Qui était donc gravé
Which was engraved
Sur une feuille d'aluminium
On a foil
Putain
Fucking
Et donc à l'aide d'un microscope
And so using a microscope
Super pointu
Super sharp
Ils ont reconstitué
They reconstructed
Les bosses
Humps
Donc sur la feuille d'aluminium
So on the foil
Ils ont même reconnu
They even recognised
Je crois la voix
I believe the voice
D'un journaliste
A journalist
C'est ça
Right.
Et ça faisait un truc du genre
And it was something like that.
Quelque chose dans le genre
Something like that.
C'est quand même
It's still
Une putain de nouveauté
A fucking novelty
Ils avaient déjà reconstitué
They had already reconstituted
Un enregistrement comme ça
A recording like that
Mais qui n'était pas aussi ancien que ça
But who wasn't as old as that
Donc là on touche vraiment
So here we really touch
Aux premiers enregistrements
First recordings
Sur phonogramme
On phonogram
Qui étaient faits par Edison
Which were made by Edison
Je crois
I think so.
Il y avait eu aussi
There was also
Il y avait aussi eu
Le poisson d'avril
The April fish
Autour du vase
Around the vase
Je ne sais pas si vous vous souvenez
I don't know if you remember.
Ils avaient prétendu
They claimed
Qu'il y a quelqu'un
That there is someone
Qui était en train de modeler un vase
Who was modeling a vase
Mais en fait
But actually
Quand il parlait
When he spoke
Ça se reflète
It's reflected.
Voilà c'est à dire que le son
That is to say, the sound
Effectivement
Indeed
Il modifiait
He was changing
La forme microscopique du vase
The microscopic shape of the vase
Et qu'ils avaient réussi
And they had succeeded
A pouvoir faire parler
To be able to make talk
Donc un vase vieux de 2000 ans
So a 2000-year-old vase
Je ne sais pas quoi
I don't know what.
Mais c'était un poisson d'avril
But it was an April fish.
On parle un truc qui parle
We're talking something.
Est-ce que tu as vu ce truc
Did you see that thing?
Sur l'espèce de bête
On the species of beast
L'espèce de béluga
The beluga species
Ah oui
Oh yes
La baleine qui parle
The Whale Who Speaks
Non j'ai vu les titres
No, I saw the titles.
Mais je ne te cache pas
But I'm not hiding from you
Que je n'ai pas cliqué dessus
That I didn't click on it
Moi j'ai écouté
I listened
Le truc il faut en truc genre
The thing has to be something like that.
Il fait plutôt
He's more like
Il est en train de nous dire quelque chose
He's telling us something.
Précisons que l'animal est mort depuis
Note that the animal has died since
Ah bon ?
Right?
Oui
Yes
Ils ont disséqué
They dissected
Il est un concert de la langue
It is a concert of the language
Facebook
Ils sont en train de mener une enquête
They're conducting an investigation.
Parce qu'il y a un fichier
Because there's a file
D'un million de membres
One million members
Qui a été vendu 4 euros sur internet
Who was sold 4 euros on the internet
Alors ils n'étaient pas contents
So they weren't happy.
C'est quoi cause qu'il a acheté ?
What's the cause he bought?
Alors ils cherchent
So they're looking
Ils cherchent
They're looking for
Ils ont contacté le mec
They contacted the guy.
Le blogueur qui avait annoncé ça
The blogger who announced this
En disant
Saying
Putain les mecs
Fucking guys.
Il y a un fichier d'un million de personnes
There's a file of a million people
D'un million de membres de Facebook
One million Facebook members
Qui est en vente
Who's on sale
Donc ils sont repassés par le blogueur
So they came back by the blogger
Ils essaient de retrouver le petit salopard
They're trying to find the little bastard.
Puisque manifestement
Since clearly
C'est passé par une application
It went through an application
Sachant que quand vous autorisez une application sur Facebook
Knowing that when you authorize an application on Facebook
Ils récupèrent votre email
They get your email
Votre nom
Your name
Votre adresse
Your address
Le fil de votre sexe
The thread of your sex
Et ils vous déclarent mort sur internet en France
And they declare you dead on the internet in France
Voilà
Here.
Et après il va revendre l'intégralité du fichier
And then he'll sell the entire file.
A d'autres boîtes
Other boxes
Qui sont heureux
Who are happy
Peut-être qu'on devrait l'acheter pour Sockfiction
Maybe we should buy it for Sockfiction.
Et envoyer un maximum d'emails
And send as many emails as possible
Pour
For
Non ?
No?
Oui mais pourquoi pas
Yeah, but why not?
Ça pose des problèmes aux juridiques ?
Is that a legal problem?
Non
No
Il faut goûter un petit peu
You have to taste a little bit.
Pour les abonnements aussi
For subscriptions too
Une dernière petite news comme ça
One last little news like that
Pour le fun
For fun
C'est Netflix
It's Netflix.
Qui n'arrivera pas en France
Who won't arrive in France
Début 2013
Early 2013
Avant ?
Before?
Oui puisqu'ils ont
Yes, since they
Ils ont dit
They said
En gros
Wholesale
Oui
Yes
Les activités internationales
International activities
C'est bien
That's good.
Mais peut-être qu'on va peut-être attendre
But maybe we'll wait
De réduire déjà un peu les pertes
To reduce already a little loss
Dans ce domaine là
In this area
Avant de se lancer sur de nouveaux marchés
Before entering new markets
Donc autrement dit
So in other words
Vous allez pouvoir attendre longtemps
You can wait a long time.
Pour voir ça en France
To see it in France
Ce qui de toute façon
Which anyway
Est rendu très compliqué
Is made very complicated
Par la chronologie des médias
By media chronology
Qui oblige
Which requires
Un film
A movie
A sortir
Out
X temps
X time
Après ça sortit au cinéma
After that came out in the movies
D'accord
Okay.
Donc un film X
So a movie X
A sortir
Out
Voilà oui
That's right.
Bref
Brief
Il y a un film X qui sort ?
Is there an X movie coming out?
Non il y a toujours des films X qui sortent
No, there's always some X movies coming out.
Donc quand un film sort
So when a movie comes out
En gros au cinéma
Basically at the cinema
Il doit attendre je crois que c'est deux mois
He has to wait, I think it's two months.
Avant d'être à la télé
Before you were on TV
Genre sur Canal Plus
Genre on Canal Plus
Puis trois mois pour le Vidéoclub
Then three months for the Videoclub
Et après pour de la VOD
And then for VOD
Donc illimité
So unlimited
Le truc où tu payes 9 euros par mois
The thing where you pay 9 euros a month
Et tu peux voir plein de films
And you can see a lot of movies
C'est trois ans je crois
It's three years, I think.
Ce qui pose des gros gros problèmes
Which poses big problems
Parce que
Because
Je crois que ça a été réduit ce délai
I think it's been reduced that time.
Il me semble
It seems to me
Je peux te dire que
I can tell you that
Vu la gueule des trucs qu'il y a
In the face of the stuff there is
Donc t'as Canal Plus Infinity
So you got Canal Plus Infinity
Qui est Canal Infinity
Who is Canal Infinity
Qui est un truc
Which is something
Un VOD
A VOD
On demande
We're asking
Où t'as plein plein de films
Where you got a lot of movies
Je peux dire que
I can say that
Vu la gueule des films dessus
Seen the faces of the movies on it
A mon avis ça a pas été réduit tant que ça
I don't think it's been reduced so much.
Parce qu'il y a vraiment
Because there really is
Que des vieux trucs
Just old stuff.
Ce qui pose
What Is
Ce qui est un peu chiant
What's a little boring
Voilà
Here.
D'accord
Okay.
Bon sur ce
Good on that.
Alors qu'est-ce que vous voulez
So what do you want?
Parce que moi j'ai plein de trucs
'Cause I got a lot of stuff.
À vous faire faire
To make you do
Vous parlez même pas d'Eric Schmidt
You're not even talking about Eric Schmidt.
Qui est chez
Who's at
Qui est venu lundi
Who came Monday
Donc aujourd'hui
So today
Mais bon
But good
Oui mais alors
Yes, but then
Ce qu'il faut savoir
What to Know
On peut en parler
We can talk about it.
On peut en parler deux minutes
We can talk about it for two minutes.
Comme on a dit Cocos
Like we said, Cocos.
Donc effectivement
So actually
Vous savez qu'en ce moment
You know that right now
Il y a la bataille
There's the battle
Entre les éditeurs
Between publishers
De presse français
French press
Contre Google
Against Google
Auquel se sont d'ailleurs
To which, moreover,
Ralliés les Italiens
Joined Italians
Les Allemands
Germans
J'ai cru voir
I thought I saw it.
Collande
Colland
Dans sa magnifique bienveillance
In his beautiful benevolence
Il a dit qu'il allait
He said he was going
Vous avez raison
You're right.
On va aller enculer Google
We're gonna go fuck Google.
Et on aurait peut-être
And maybe we could
Un projet de loi
A Bill
En janvier 2013
January 2013
Et voilà
There you go.
Alors Eric Schmidt
So Eric Schmidt
Bravo les mecs
Bravo, guys.
Est venu ce matin
Came this morning.
En France
In France
Il a rencontré
He met
C'était pas ce matin
It wasn't this morning.
C'est ce matin qu'il a rencontré
It was this morning he met
C'est à 17h
It's at 5:00.
Un truc comme ça
Something like that.
Ah d'accord
All right.
Donc ce soir
So tonight
Mais ce qu'il faut savoir
But what you need to know
C'est que ce déplacement
It's just this shift.
Était prévu de longue date
Long planned
Il n'était pas venu
He didn't come.
Juste parce que c'était
Just because it was
La guéguerre entre les
The war between the
On va peut-être profiter
Maybe we'll enjoy it.
Pour en parler un peu
To talk about it a little bit
Genre
Gender
Tu vois mon finger
You see my finger
C'est ce que tu vas avoir
That's what you're gonna get.
Dans le cul
In the ass
A peu près
About
Parce qu'a priori
Because a priori
Il est resté que trois quarts d'heure
It was only three quarters of an hour left.
Donc je pense qu'en trois quarts d'heure
So I think in three quarters of an hour
Il n'a pas négocié
He didn't negotiate.
Le temps de coller la tête de Hollande
Time to stick the head of Holland
Sur le bureau
On the desk
Il fait
It does
Je pense qu'il l'a un peu
I think he's got it a little bit.
Ils ont aussi un second problème
They also have a second problem.
Google en ce moment
Google right now
C'est qu'ils ont un petit problème
It's because they have a little problem.
De redressement fiscal en France
Tax relief in France
Ah ouais
Oh yeah.
Donc je pense qu'il est plutôt venu pour ça
So I think he came for it.
A mon avis
In my opinion
Que pour l'histoire de la presse
Only for the press history
Ouais mais enfin
Yeah, but finally
A moins de vies
Less lives
Si tu veux
If you want
Eric Schmitt s'est pointé
Eric Schmitt showed up
Il a fait tu vois
He did you see.
Ça c'est notre compte en banque
This is our bank account.
Tu vois
See?
On a le courant de bourser
We've got the flow of money.
Le vote déficit
Vote deficit
On n'en a un peu rien à battre
We have nothing to beat.
Si on veut s'achète notre île
If we want to buy our island
Et puis on va aller vous le faire
And then we're gonna do it to you.
Je suis moins sûr que toi
I'm less sure than you.
Je sais pas
I don't know.
Je sais
I know.
Je suis moins sûr que toi
I'm less sure than you.
Je sais pas
I don't know.
Mais j'aimerais bien savoir
But I'd like to know
Effectivement ce qu'ils disent
Yes, what they say.
Ça pourrait être très intéressant
It could be very interesting.
De savoir ce qu'ils disent
To know what they say
Comme ça en privé
Like this in private
Tu vois
See?
Pas ce qu'ils ont annoncé
Not what they said
Devant les médias après
Before the media after
Ou lors des conférences
Or at conferences
Je peux te le dire à peu près
I can tell you about it.
Il me semble que c'est des rencontres
Seems to me to be dating.
Assez formelles
Quite formal
Oui oui
Yes yes
Il doit y avoir un traducteur déjà
There must be a translator already
Je peux te dire ce qu'ils ont dit
I can tell you what they said.
Exactement
Exactly.
Un peu comme le
A little like the
C'est pas bien
That's not good.
Il faut payer des taxes
We have to pay taxes
Faut que
I need you to
Merci
Thank you.
Merci pour ton analyse
Thanks for your analysis.
Bon
Good.
D'accord
Okay.
Merci pour ce travail d'investigation
Thank you for your investigative work.
T'es un peu
You're a little bit
Le nouveau
The new
Léon Zitrone
Leon Zitrone
Ah oui c'est un reporter ce mec
Oh, yeah, that guy's a reporter.
C'est encore mieux que Tantin
It's even better than Tantin.
François va avoir un nouvel
François will have a new one
Tu sais qu'il a sa carte de presse
You know he's got his press card.
Au Nouveau Détective
New Detective
T'es con
You're stupid.
J'ai remarqué
I noticed.
Je suis passé devant un kiosque
I passed a kiosk.
Il y a un magazine
There's a magazine
Qui s'appelle Fait d'hiver maintenant
Who's called Winter Date Now
Qui a l'air de vouloir voler le marché
Who seems to want to steal the market
Du Nouveau Détective
New Detective
Ah c'est vrai
Oh, right.
J'étais un peu choqué
I was a little shocked.
Je connais pas
I don't know.
C'était aussi bien
It was just as good.
T'as jamais pensé
You never thought.
De faire embaucher
To hire
Comme journaliste
As a journalist
Dans un magazine comme ça
In a magazine like this
Je veux dire t'es au top
I mean, you're on top.
Mais ouais
But yeah.
T'as le CV qu'il faut
You have the right resume.
Tu pourras peut-être
Maybe you can.
Faire Community Manager
Make Community Manager
Ah ouais
Oh yeah.
Ça a pensé
Thought so.
Pourquoi pas
Why not?
Allez
Come on.
On passe
L'interlude de Manox
Manox interlude
Bonsoir à tous
Good evening, everyone.
Bref
Brief
Non c'est pas Terro Boyker
No, it's not Terro Boyker.
Dès qu'il a un nouveau jingle
As soon as he has a new jingle
Ils sont obligés de dire bonsoir
They have to say good night.
Après une heure d'émission
After an hour of broadcast
C'est vrai c'est étrange
It's true, it's strange.
Bon
Good.
Un interlude rapide
A quick interlude
Pour parler
To talk
D'un
A
Parce que moi j'adore
Because I love
Les films de samouraï
Samurai movies
Ah
Ah.
Voilà j'aime bien
Here I like it.
Les films japonais
Japanese films
Les films de samouraï
Samurai movies
Oui je sais que t'aimais
Yes, I know you loved me.
Les films japonais
Japanese films
Mais je savais pas
But I didn't know.
Que c'était une sorte d'épée
That it was some kind of sword
Toutes ces cultures
All these cultures
Autour du dojo
Around the dojo
Du katana etc
Katana etc.
Et donc là je voudrais vous parler
And so here I want to talk to you
D'un film que j'ai retrouvé
From a movie I found
Un film que j'avais vu
A movie I saw
Quand j'avais 10 ans
When I was 10
Un truc comme ça
Something like that.
Qui est tiré d'un manga
Who's from a manga
De Kazuo Koike
From Kazuo Koike
Et Kozeki Kojima
And Kozeki Kojima
Ah d'accord
All right.
Qui s'appelle Baby Cart
Named Baby Cart
Alors c'est un classique
So it's a classic.
Mais vous imaginez
But you can imagine
Que vous avez déjà entendu parler
That you've already heard of
Non
No
D'accord
Okay.
Bon
Good.
Et donc c'est
And so it's
De ce manga
From this manga
A été tiré plusieurs films
Was shot several films
Donc il y a 6 films
So there are 6 movies
C'est une série
It's a series.
Voilà
Here.
Donc c'est le manga
So it's the manga.
En fait adapté en film
Actually adapted in film
Et ça s'appelle
And it's called
Donc Baby Cart
So Baby Cart
Le sabre de la vengeance
The sword of vengeance
L'enfant massacre
The Child Kills
Dans la terre de l'ombre
In the land of shadow
Etc
Et je vous le conseille
And I advise you
C'est un peu une sorte de western
It's kind of a western.
De
From
Un truc
Something
Avec
With
Clint Eastwood
De la western spaghetti
Western spaghetti
Avec
With
Avec des japonais
With Japanese
Qui ont des sabres
Who have swords
Et
And
Donc ça se passe
So it's happening.
Dans la japonie
In Japonia
Idiale bien sûr
Idiale of course
Alors ça parle avec
So it talks with
Les clans ennemis
The enemy clans
Classiques
Classics
Qu'on connait
Who we know
Et c'est très drôle
And it's very funny.
C'est très bien
That's great.
Ca peut vieillisse
It can get old.
Que ça
That's all.
Dès 70
From 70
Et c'est les films
And it's the movies.
Qui ont inspiré
Who inspired
Grandement
Greatly
Tarantino
Notamment
In particular
Kill Bill
Et dans Baby Cart
And in Baby Cart
L'originalité Baby Cart
The originality Baby Cart
En fait c'est que c'est
Actually, it's
L'histoire du bourreau
The story of the executioner
Du shogun
Shogun
Qui se retrouve
To be found
Traillé piégé
Tragged trapped
Qu'une brute épaisse
Only a thick brute
Quand même le mec
Still the guy
Il combat avec un sabre
He fights with a sword
De cavalerie
From cavalry
Et donc
And so
C'est le sabre
It's the sword.
De 2 mètres de long
2 meters long
C'est ça le truc
That's the thing.
Oui
Yes
C'est beaucoup plus lourd
It's a lot heavier.
En fait
Actually
Et
And
Il a une femme
He has a wife.
Il a un gosse
He has a kid.
Et tout
And all
Et puis
And then
Tout le monde meurt
Everyone dies
Autour de lui
Around him
Sauf son gosse
Except her kid.
Et donc il décide
And so he decides
De devenir une sorte de renin
To become a kind of reindeer
C'est à dire
That is,
Un samouraï à 100 mètres
A samurai 100 meters
Qui arpente
Who surveys
Le pays
The country
Et se venge
And revenge
Mais avec son gosse
But with his kid
Et il a son gosse
And he has his kid.
Dans une poussette
In a stroller
En fait c'est une sorte
Actually, it's kind of a thing.
De carte
Card
En patio de poussette
In stroller patio
De l'époque
From the time
D'où baby carte
From where baby card
Voilà
Here.
Donc il est avec son carte
So he's with his card.
Avec son katana
With her katana
Et dans son carte
And in his card
En fait
Actually
Il y a des armes
There are weapons
Des trucs comme ça
Things like that
Il y a des pièges
There are traps
Des fois le gosse
Sometimes the kid
Il met un truc
He puts something on
Ça balance des lames
It swings blades
Et tout
And all
Ça a l'air bien ça
Sounds good.
Ouais ouais
Yeah.
Donc c'est assez marrant
So it's pretty funny.
De voir les combats
Seeing the fighting
Où il est avec son gosse
Where he's with his kid
Comme ça
Like this
Et dans son carte
And in his card
En train de couper des mecs
Cutting guys
Dans tous les sens
In all directions
La tête et tout
Head and all
Ça gicle
It's ticking.
C'est assez gore
That's pretty good.
Il y a du cul
There's ass.
Et tout
And all
C'est
This is
Voilà
Here.
Il y a tout pour exciter
There's everything to excite
Alors ton poids
Then your weight
Il y a des scènes
There are scenes
Assez vignes d'ailleurs
Enough vines besides
Où il y a le gosse
Where there's the kid
Qui est là
Who's there?
Il est dans son carte
He's in his card.
Et puis l'autre
And then the other
Il est en train de se taper
He's beating himself.
Une meuf
A girl
Enfin bon c'est un peu spécial
Well, it's a little special.
D'accord
Okay.
Donc je vous conseille
So I advise you
Si vous ne connaissez pas
If you don't know
De voir ces films
To see these movies
Voilà
Here.
Baby carte
Baby card
D'accord
Okay.
J'avais envie
I wanted to
D'ajouter un petit mot
To add a little word
Après ce que vient de dire Manox
After what Manox just said
Par rapport aux samouraïs
Compared to samurai
Parce que j'ai vu ça
Because I saw that
J'ai vu sur internet
I saw it on the internet.
Ou lu dans un journal
Or read in a newspaper
Il y a un sport
There's a sport
Réservé aux samouraïs
For samurai only
Alors les samouraïs
Then the samurai
Ce ne sont plus vraiment
It's not really anymore.
Les samouraïs d'autrefois
The samurai of old
Mais ils nagent dans une piscine
But they swim in a pool
En tenue traditionnelle
In traditional dress
De samouraï
Of samurai
Et il y a toute une discipline
And there's a whole discipline
Autour de ça
Around this
Des mecs qui nagent
Guys swimming
En tenue de samouraï
In samurai outfit
Dans une piscine
In a pool
T'as pas de chance
You're not lucky.
Et c'est assez étrange
And it's kind of strange.
Mais il y a des mecs
But there are guys
Qui entraînent leur fils
Who train their son
Et tout
And all
Et à un moment
And at some point
T'as le fil qui sort de l'eau
You got the wire coming out of the water.
Avec l'armure et tout
With armor and everything
Il y a
There is
Je n'ai pas été très bon aujourd'hui
I wasn't very good today.
Donc faites une recherche
So do a search
Sur internet
On the Internet
Vous verrez ça
You'll see that.
C'est assez surprenant
It's quite surprising.
C'est typiquement japonais
It's typically Japanese.
Oui
Yes
Alors
Then
Ça va peut-être être
Maybe it'll be
Un autre interlude
Another interlude
Un interlude spécial
Special interlude
Pour un test matériel
For a hardware test
Ah merde
Damn it.
Un test matériel
A hardware test
L'interlude
The interlude
Alors attention
So be careful.
Attention
Je vais demander à ton père
I'll ask your father.
De fermer les yeux
Close your eyes
Et de tendre la main
And reach out
Pour que j'ai la petite fille
So that I have the little girl
Ah non
Oh, no.
Tu vas me donner une saloperie
You're gonna give me some shit.
Non
No
Promis
Promised
J'ai aucune confiance
I have no confidence
T'inquiète pas
Don't worry.
Ferme les yeux
Close your eyes
Ok
Okay.
Alors tu vas toucher ce que c'est
So you're gonna touch what it is.
Et tu vas essayer
And you're gonna try
Alors renifle-le aussi
Then sniff it too
Pour voir un peu
To see a little
Et tu nous dis
And you tell us
Ce que tu penses que c'est
What you think it is
Ça sent la bidoche
It smells like a bidoche.
Alors qu'est-ce que c'est
So what is it?
A ton avis
What do you think?
Je te le demande
I'm asking you.
Je sais pas
I don't know.
Tu as le droit d'essayer
You have the right to try
De retirer le sac
To remove the bag
Pour sortir l'objet
To exit the object
Tu peux regarder ou pas
You can look or not
Vas-y regarde
Look at it.
Alors attention
So be careful.
On va voir combien de temps
We'll see how long it takes
Tu vas mettre à deviner ce que c'est
You're gonna guess what it is.
Tu peux décrire la chose
You can describe the thing.
Qu'est-ce que c'est
What is it?
Décris-la
Describe it
On dirait une sorte de poivrier
It looks like some kind of pepper.
Enfin d'halter en bois
Finally stop wooden
Mais qu'est-ce que c'est
What the hell is that?
Que cette merde
That shit
Monte-le à la caméra
Get him on camera.
Mais c'est moche
But it's ugly.
Ça sent mauvais
It smells bad.
Mais comment ça
But how so
Ça sent mauvais
It smells bad.
Je comprends pas
I don't understand.
Ce que tu veux dire
What you mean
Alors attention
So be careful.
A ton avis
What do you think?
Qu'est-ce que c'est
What is it?
Lors de ton père
When your father
Pour essayer de décrire
To try to describe
A nos auditeurs
To our listeners
C'est un truc rouge
It's a red thing.
Un espèce de sablier
A kind of hourglass
En forme de sablier
In the shape of a hourglass
D'os presque
Almost bone
Tu veux dire
You mean
Qu'est-ce qu'il y a au milieu
What's in the middle
Dans ton père
In your father
Alors il y a une encoche
So there's a notch
Une encoche
A notch
C'est une fente plutôt
It's a slot.
Ou une fente
Or a slot
Ça sert à quoi
What's that for?
Je te le demande
I'm asking you.
A ton avis
What do you think?
A quoi ça sert
What's the point?
Je sais pas
I don't know.
Passe-le à Manox
Pass it to Manox
Peut-être pour qu'il regarde
Maybe he'll watch.
Ce que c'est
What it is
Je vais vous dire son nom
I'll tell you his name.
Ça s'appelle
It's called
Oh
Oh.
D'accord
Okay.
Manox
Ça sent la pitoche ce truc
Smells like shit.
Ça pulpe au saucisse vert
It stinks with green sausage
Alors
Then
Je vais vous donner son nom
I'll give you his name.
Et ça va peut-être
And maybe it's okay.
Vous donner un indice
Give you a clue
Sur ça
On this
Ça s'appelle
It's called
Un Mangobit
A Mangobit
Et ça nous a été envoyé
And it was sent to us
Donc par Mangobit
So by Mangobit
Pour qu'on le teste
For testing
Qui c'est qui t'a envoyé ça ?
Who sent you this?
T'es en train de dire
You're saying
Qu'il y a un mec
That there's a guy
Qui a foutu cette table là-dedans
Who put that table in there?
Mangobit
Oh c'est une schlingue
Oh, it's a schling.
B-E-A-T
Un peu comme une bite
Kind of like a dick.
Voilà
Here.
Qui veut dire
Which means
Bite
C'est vraiment comme en anglais
It's really like in English
C'est ça ?
Is that it?
To beat
C'est bien
That's good.
Alors
Then
Cet instrument
This instrument
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Eh bien je vais demander
Well, I'll ask
A quoi cause
What cause
De faire une démonstration
To demonstrate
Immédiatement
Immediately
Vas-y la démonstration
Show it
Allez c'est parti
Come on, let's go.
Attention
Préparons-nous
Let's get ready.
Tint
On a une démonstration
We have a demonstration.
Tint
Ça tu le fais avec ton iPhone
That you do with your iPhone
Oh la vache
Oh, cow.
Et oui
And yes
C'est un haut-parleur
It's a speaker.
Totalement naturel
Totally natural
Puisque constitué
Since constituted
De bois de
Of wood of
C'est un amplificateur
It's an amplifier.
De bois de manguier
Of mango wood
N'est-ce pas ?
Right?
C'est-à-dire qu'on peut mettre
That is, we can put
Son iPhone au milieu du truc
His iPhone in the middle of the thing
Pour que ça fasse du bruit
To make it sound.
C'est pas que ça fait du bruit
That's not how it sounds.
C'est qu'en fait
It's actually that.
La forme naturelle du machin
The natural form of the thing
Permet d'augmenter les ondes
Allows to increase the waves
Et donc
And so
Comme une sorte de haut-parleur naturel
Like a kind of natural speaker
Pourquoi est-ce qu'il y a un mec
Why is there a guy?
Qui a foutu un morceau de pied
Who screwed a piece of foot
Définitif
Definitive
Non mais voilà
No, but here we go.
La question c'est
The question is
Pourquoi ça sent aussi mauvais ?
Why does it smell so bad?
Alors je ne sais pas
So I don't know.
Si c'est pas le sac
If it's not the bag
Sans le sac
Without the bag
Est-ce que c'est le sac
Is that the bag?
Qui sent comme ça
Smells like that
Ou est-ce que c'est le
Or is it the
C'est un sac à ce sifflard
It's a bag with that whistle.
Ça sent aussi mauvais
It smells so bad
Mais c'est peut-être
But maybe it's
À cause de l'instrument
Due to the instrument
Je pense qu'en fait
I think that actually
Je pense que l'odeur
I think the smell
Est peut-être due au bois de manguier
Maybe due to mango wood
Mais c'est peut-être due aussi
But maybe it's due too.
Au morceau en cuir
Leather piece
Dans lequel tu mets ton iPhone
In which you put your iPhone
Moi à mon avis
I think so.
Pour que leur truc ait du succès
To make their thing work
Il faut déjà qu'ils règlent
They have to settle
Le problème de l'odeur
The odour problem
C'est pas mal
That's not bad.
Non pas du truc
Not the thing.
Ça sent mauvais
It smells bad.
Alors c'est totalement natural
So it's totally natural.
C'est fait avec du bois recyclable
It's made with recyclable wood
N'est-ce pas ?
Right?
Et alors avec Quaco
And then with Quaco
On l'a essayé
We tried it.
Alors il y a quand même
So there's still
Un énorme défaut
A huge defect
Moi je trouve
I find
C'est que ça ne marche
It doesn't work.
Qu'avec l'iPhone
Only with the iPhone
C'est le premier truc
This is the first thing.
Moi j'ai essayé avec mon Android
I tried with my Android
Ça ne marche pas
It's not working.
Parce qu'il faut vraiment
Because you really have to
Oui c'est fait pour l'iPhone
Yes it's made for iPhone
C'est fait pour l'iPhone
It's made for iPhone.
Il faut que le haut-parleur
The speaker has to be
Soit vers le bas
Or down
Et donc par exemple
And so for example
Sur mon iPhone
On my iPhone
Il est sur le côté en bas
He's on the side downstairs.
Mais du coup ça ne fonctionne pas
But it doesn't work.
Donc il faut vraiment
So you really have to
Que le truc soit vers le bas
Let the thing be down
Après ça amplifie
After that amplifies
Alors c'est sûr que
Then it's sure that
Ça coupe beaucoup de fréquences
It cuts a lot of frequencies.
Ça nous a été envoyé
It was sent to us.
C'était un test produit
It was a product test.
Ça nous a été envoyé
It was sent to us.
Pour le test
For the test
Alors qui est le fabricant ?
So who's the manufacturer?
C'est MangoBeat
It's MangoBeat.
Alors je te donne
Then I'll give you
Tiens
Here.
Je te donne la petite boîte
I'll give you the little box.
Montre-la à la caméra
Show her to the camera.
Et si les gens veulent
And if people want
C'est sympa
That's nice.
Et bien ils tapent
Well, they type
Mangobit.com
M-A-N-G-O-O-B-E-A-T.com
Alors je vais vous dire
Then I'll tell you
T'as pas regardé
You didn't look.
Combien ça coûte ?
How much is it?
MangoBeat
Je vais vous dire tout de suite
I'll tell you right away.
Combien ça coûte
How much it costs
Alors ça va être disponible
Then it'll be available.
En plusieurs couleurs
In several colors
Ah oui bien sûr
Oh yes of course.
Un amplificateur naturel
A natural amplifier
C'est formidable
That's great.
Non mais l'idée est bonne
No, but the idea is good.
Il l'appelle
He calls her.
Amplificateur naturel
Natural amplifier
D'ondes sonores
Sound waves
Exactement
Exactly.
L'idée est bonne
The idea is good
Si ça coupait pas
If it didn't cut
Autant de fréquences
So many frequencies
Ça pourrait être sympa
It could be nice.
Après toi
After you
En tant que spécialiste du son
As a sound specialist
C'est le principal problème
That's the main problem
Ouais
Yeah.
C'est 100% bio équitable
It's 100% organic fair
Et éco amical
And eco friendly
Mais ça sent mauvais par contre
But it smells bad though
T'as l'air d'insister
You seem to insist.
Sur le fait que ça sent mauvais
About how bad it smells.
Ça commence
It starts.
Il doit y avoir plusieurs tailles
There must be several sizes
Ça commence à 24,90€
It starts at 24,90€
D'accord
Okay.
Et ça sert aussi
And it also serves.
A amplifier le son
To amplify the sound
Quand tu parles d'un an
When you talk about a year
Ouais
Yeah.
Ah ouais c'est pas mal
Yeah, that's pretty good.
T'as vu
You saw.
Ça fait un peu une voix de canard
It's kind of like a duck voice.
Mais ça fait un peu ça
But it's kind of like that.
On va peut-être le faire gagner
Maybe we'll win him.
Avec en prime
With bonus
L'odeur de bidoche
The smell of bidoche
C'est sympa
That's nice.
Je pense que l'odeur de bidoche
I think the smell of bidoche
En fait vient du truc en cuir
Actually comes from the leather thing.
Je pense que c'est le cuir
I think it's leather.
Ouais c'est le cuir qui sent la guienne
Yeah, it's leather that smells like guienne.
Alors peut-être avec le temps
So maybe with time
C'est le cuir de cochon
It's pig leather.
Avec le temps qu'il passe
With the time he spends
Ça doit s'atténuer
It must be getting smaller.
Je sais pas si tu te rappelles
I don't know if you remember.
Notre ami Mr.D
Our friend Mr. D.
Nous avait montré un truc
Show us something.
Pareil mais un peu plus petit
Same but a little smaller
Sur lequel il pouvait poser son iPhone
On which he could put his iPhone
Comme un doc
Like a doc
Et qu'il faisait exactement la même chose
And that he was doing exactly the same
C'est un peu dommage
That's a little too bad.
Alors ils disent
So they say
Compatible avec la plupart des smartphones
Compatible with most smartphones
Je suis pas tout à fait d'accord
I don't quite agree.
Parce qu'avec mon Android
Because with my Android
Ça marche en tout cas
It works anyway.
Beaucoup moins bien
Much less well
En tout cas avec les iPhones
In any case with iPhones
Ça marche
It works.
Je pense que ça marche
I think it works.
On a vu ils l'ont calibré pour ça
We saw them calibrated him for that.
Ouais on l'a vu aussi
Yeah, we saw him, too.
Je pense qu'ils ont vu le truc
I think they saw the thing.
Allez deux minutes
Come on, two minutes.
Pour un dernier petit interlude
For a last little interlude
Parce que tout le monde fait un interlude
Because everyone's doing an interlude
J'en vais en faire un soirée
I'm going to make it a night.
C'est parti
Here we go.
Allez il va être rapide
Come on, he'll be quick.
C'est un rétro interlude
It's a retro interlude.
À peu près
About
Ce que vous en avez parlé
What you talked about
Quand on avait fait le numéro
When we made the number
Après le Hellfest
After Hellfest
Oui parce que demain soir
Yes because tomorrow night
Captain Web tout le sait
Captain Web all knows
Demain soir
Tomorrow night
Où est-ce que je serai ?
Where will I be?
Je serai au Bataclan
I'll be in Bataclan.
Pour aller applaudir vaillamment
To go clap valiantly
Un groupe que j'ai découvert
A band I discovered
Au Hellfest
Hellfest
Avec Manox et Behemoth
With Manox and Behemoth
Cette année
This year
Qui s'appelle Steel Panther
Named Steel Panther
Steel Panther
Demain soir
Tomorrow night
Je vous ferai sûrement
I'll probably make you
Une petite expédition
A small expedition
La semaine prochaine
Next week
Parce que ça risque d'être
Because it might be
Un concert
A concert
Et c'est chelot
And it's crazy.
Bien sûr
Of course.
Mais notamment
But in particular
Ça va être une valse
It's gonna be a waltz.
De boobs sur scène
Boobs on stage
Ah oui
Oh yes
L'ambiance
The atmosphere
C'est pour ça que tu es un petit cochon
That's why you're a little pig.
C'est pour ça que tu as voulu y aller
That's why you wanted to go
Avec moi aussi
With me too
Alors t'en perds
Then you lose it.
Tu as payé un empêchement
You paid for an impediment.
D'un minute
One minute
Bien sûr
Of course.
Si Marc Dancel faisait de la musique
If Marc Dancel made music
Ça donnerait à peu près ça
It'd be about that.
Pour vous donner une
To give you a
Non non
No No
Franchement
Honestly.
Pour être
To be
Sur ce moi j'ai acheté quand même
On this I bought still
Tous les albums
All albums
Enfin il n'y en a pas beaucoup non plus
Well, there aren't many either.
Ils en ont fait trois
They made three
Enfin deux
Finally two
Sous Steel Panther
Under Steel Panther
Rien soit un ancien nom de groupe
Nothing is an old group name.
Mais il y en a deux en fait
But there are actually two.
Voilà
Here.
Qui s'appelle
Name
Feel the Steel
Et Balls Out
And Balls Out
Le dernier
Last
Et franchement
And frankly
C'est de la super bonne musique
It's great music.
La seule différence
The only difference
C'est qu'en effet
That's because
Les paroles
Words
Ce qu'on pourrait
What we could do
C'est un groupe un peu satirique
It's a bit satirical.
Un petit peu satirique
A little bit satirical
Alors je vous fais juste pour le plaisir
So I'm just doing you for the pleasure.
Un peu plus de plaisir
A little more fun
Parce que c'est un groupe de glam rock
Because it's a rock glam band
Heavy
Voilà
Here.
Je vous fais juste écouter vite fait
I'm just making you listen quickly.
Un petit peu
A little bit.
Pour mettre dans l'ambiance
To put in the mood
Une superbe balade
A great ride
Qu'on trouve sur leur premier album
Which we find on their first album
Qui s'appelle
Name
Community Property
Qui veut dire
Which means
Propriété commune
Common property
Voilà
Here.
C'est pour ça
That's why.
Oh yeah
Oh yeah.
Good, good, good, good
If suddenly you were a guy
I'd be suddenly gay
Cause my heart belongs to you
My love is pure and true
My heart belongs to you
But my cock is community property
Voilà
Here.
Ça vous met un peu dans l'ambiance
It puts you a little in the mood
Ouais, ouais
Yeah, yeah.
De belles paroles
Beautiful words
On reconnaît là
We recognize that.
Ceci dit
That said,
Il ne peut que te plaire
He can only please you
Nous, en tout cas
We, anyway.
Vous avez fait un spectacle
You did a show.
Très sympa
Very nice.
Très marrant
Very funny.
Avec pas mal d'humour
With a lot of humor
Beaucoup d'humour
A lot of humor
C'est très fun
It's very fun.
Et c'est musicalement
And it's musical.
Encore une fois
Again
Musicalement
Musically
Digne des meilleurs groupes
Name of the best groups
De vie des années 80-90
Life of the 1980s-90s
Si vous aimez ce style
If you like this style
Il reste peut-être
Maybe there's still
Encore quelques places
A few more places
Pour le Bataclan d'hommes
For the Bataclan of men
Et en plus
And more
Vous pourrez voir
You can see
Quoikos
Whatkos
Ouais
Yeah.
Je ne serai que 3 dans la salle
I'll only be three in the room.
Je serai en dessous du 95D
I'll be below 95D.
C'est ce que tu me cherches
That's what you're looking for.
Allez
Come on.
On passe
On passe à l'expédition
We move on to the expedition
Allez
Come on.
Soyons fous
Let's be crazy.
Directement
Directly
L'expédition
Shipping
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Oh
Oh.
Il y a un buffet
There's a buffet
C'est sûr que ça
That's for sure.
C'est l'aventure
It's the adventure
Oh
Oh.
Rien que t'es
Just you are.
Un buffet
A buffet
Banger
C'est la chêne
It's oak.
C'est la
It's here.
Petit Dieu
Little God
Je connais ce type
I know this guy.
Mais il est tout le temps
But he's always
Le fait
The fact
Il fait tous les buffets
He makes all the buffets
Avec du champagne
With champagne
L'expédition du capitaine
The captain's expedition
Ouais
Yeah.
Il y a tout
There's everything.
C'est avec une carte de journaliste
It's with a journalist card.
C'est sûr que ça
That's for sure.
S'en l'habituré
Lived in it
C'est le téléphone portable
It's the cell phone.
Les deux poignées
Both handles
Qu'est-ce qu'il dit ?
What's he saying?
Oh
Oh.
Je fais faire une autre expédition
I'm making another expedition.
Je fais l'impression que je vais vous t'expédier
I feel like I'm going to send you
Tu vois maintenant le capitaine
Now you see the captain.
Je me suis renversé de la bière partout
I spilled beer everywhere.
Je suis en train d'essuyer avec la housse du Mangobit
I'm wipen with the Mangobit cover.
Oh
Oh.
Alors
Then
Quand même une petite news pour réagir sur ton Mangobit
Still a little news to react to your Mangobit
Parce que sur Twitter
Because on Twitter
Il y a Pierre Alex
There's Pierre Alex
Qui nous précise
Who tells us
Que le Mangobit
That the Mangobit
Est disponible en trois tailles
Is available in three sizes
Ah
Ah.
La version small
The small version
C'est celle que tu as je pense
That's the one you got.
Ah ça c'est la petite ça ?
That's the little one?
Non non non
No no
Ça c'est la 35
That's 35.
C'est la médium
It's the medium.
Ouais pardon
Yeah, sorry.
La médium 35 cm
The medium 35 cm
Il y a une petite version small à 25 cm
There is a small version small to 25 cm
Et il y a la big one
And there's big one.
Le master one
The Master One
Qui fait quand même un mètre
Who's still a meter
Ouais
Yeah.
Un mètre de long
One meter long
Il nous dit 248,80 euros
He tells us 248,80 euros
Ça me paraît cher
That sounds expensive to me.
Mais bon
But good
C'est vrai que pour ce prix là
It is true that for this price there
T'es obligé d'abattre un mangué en même temps
You're forced to shoot a guy at the same time.
C'était à préciser
That was clear.
Je vois d'ici le mec en train d'abattre son mangué
I can see from here the guy shooting his mango.
Si tu veux en disant
If you want to say
Ah toi tu vas faire un Mangobit
You're gonna make a Mangobit.
Un mètre de long
One meter long
Ah tu la sens la nature
Ah, you feel nature.
Et pourquoi t'as-tu
And why do you have
Poude ton iPhone dedans
Push your iPhone in it
600 boules
600 balls
Plein de produits chimiques
Lots of chemicals
Bref
Brief
Alors l'expédition c'est quoi ?
So what is the expedition?
L'expédition vas-y
The expedition will go
Ah l'expédition
Ah the expedition
Vas-y en scène
Go to the stage
En scène gros
Big scene
Une expédition magnifique
A magnificent expedition
Alors je vais vous le dire
Then I'll tell you.
C'était
It was
La semaine dernière
Last week
J'ai vécu un grand moment
I had a great time.
J'ai assisté
I attended.
Tu avais assisté plusieurs grands moments
You've seen several great moments.
La semaine dernière
Last week
Tu as assisté à la chute d'un empire
You saw the fall of an empire
A la chute d'un empire
The fall of an empire
A la fin d'un monde
At the end of a world
A une civilisation qui s'écroulait
To a civilization that collapsed
Oui je suis allé au premier jeu
Yes I went to the first game
On a liquidation de surcoût
We've cleared extra costs.
Non
No
Qui était jeudi
Which was Thursday
Appâté par la newsletter
Leasing by the newsletter
Pleine d'étoiles
Full of stars
Me promettant
Promise me
Des réductions jusqu'à 60%
Reductions up to 60%
Ils ont quand même eu le culot
They still had the nerve
D'utiliser la même mise en page
Use the same layout
Que leur newsletter
That their newsletter
Avec toutes les étoiles partout
With all the stars everywhere
Il y avait même en bas
There was even downstairs
Il y avait marqué le truc
He marked the thing there.
Meilleur garantie
Best guarantee
Un truc comme ça
Something like that.
Faux les oser
Wrong dare them
Ils l'ont fait
They did.
T'as pris de garantie 5 ans ?
Did you take a five-year warranty?
Non j'ai pas pris de garantie
No, I didn't take a guarantee.
Alors je me suis dit
So I thought
Ce serait quand même con
That would still be stupid.
Vous voulez la garantie
You want the guarantee
Magazon
Constructeur
Manufacturer
J'hésite
I hesitate
Je me suis dit
I thought
T'as un moi
You have a me.
Qui fréquente surcoût
Who frequents additional costs
Depuis 12 ans
For 12 years
20 ans même
20 years
Ça fait 20 ans que ça existe
It's been 20 years.
Qui était là
Who was there
Avec Manox ici présent
With Manox here
Et avec Behemoth
And with Behemoth
Les premiers jours
The first days
À aller visiter le truc
To go visit the thing
Et essayer de voler des cartes mères
And try to steal mother cards
Je ne pouvais pas
I couldn't.
Ne pas aller rendre
Don't go back
Une dernière visite
One last visit
A notre ami le grand couf
To our friend the big cock
Rappelons-nous
Let us remember
Avant qu'il soit remplacé
Before it is replaced
Par les étoiles
By the stars
C'était le grand couf
He was the big bastard.
Et son chapeau de magicien
And his magic hat
Qui est avant 17 ans
Who is before 17
C'est la foire
It's the fair.
Sans les mains
Without hands
Oui voilà
Yes.
La foire
Fair
À la baguette
With a wand
Alors je me rends
Then I surrender
Je décide de faire le trajet
I decide to make the trip
Qui me sépare de la gare de Lyon
That separates me from Lyon station
Jusqu'à la gare de Lyon
To Lyon station
Pour me rendre à la surcouf
To get to the surf
60 mètres de trajet
60 metres
Et là effectivement
And there actually
Ils avaient ouvert les portes
They had opened the doors
À 10h le matin
At 10:00 in the morning
J'arrive
I'm coming.
Et ça y est
And that's it
Là c'est redevenu la foire
This is the fair again.
J'avais jamais vu autant de monde
I've never seen so many people before.
À la surcouf
To the surf
Depuis des années
For years
Je le rentre dedans
I'll get him in.
Et c'est véritablement
And it really is.
C'était le bal des vautours
It was the vulture ball.
La catastrophe
The disaster
La fin d'un monde
The End of a World
Il y avait une carte sur couche
There was a map on diaper
En plus à l'époque
Plus at the time
Oui d'ailleurs
Yes, indeed.
Il y a un mec devant moi
There's a guy in front of me.
Qui a essayé de la passer à la caisse
Who tried to get her to the cash register
Et la caissière lui expliquait
And the cashier explained
Que ça servait strictement à rien
That it was for nothing.
J'ai pas des points de suite
I don't have any points right now.
Pour économiser
To save
C'est vrai non
That's right no
Je suis désolé monsieur
I'm sorry, sir.
Ça a plus marché
It didn't work anymore.
Donc oui
So yes
Sur chaque
On each
C'est dégueulasse
It's gross.
Sur le peu
Little
Le peu de marchandises
Little merchandise
Qui restaient
Who remained
Parce que
Because
Il y a déjà
There's already
Il y avait beaucoup de choses
There were many things
Qui étaient parties
Who were gone
Les rayons étaient à moitié vides
The rays were half empty
Les gens étaient là
People were there.
À comparer
To compare
Iphone à la main
Handphone
Pour voir si ça coûtait
To see if it cost
Vraiment moins cher
Really cheaper
Que sur internet
Only on the Internet
Voir s'ils pouvaient faire
See if they could do
De bonnes affaires
Good deals
Et surtout
And above all
Voir s'ils pouvaient revendre
See if they could sell
Car oui
Because yes
La moitié des mecs
Half the guys
Qui étaient là
Who were there
N'étaient pas là
Were not there
Pour faire une affaire
To do a business
Qu'ils auraient pu
That they could have
Économiser d'argent
Saving money
Non ils achetaient là
No, they bought there.
Ils étaient là
They were there.
Pour acheter plein de trucs
To buy a lot of stuff
Pour les revendre après
To sell them after
Ainsi ce mec
So this guy
Se baladant avec
Walking around with
Sa palette de 12 Xbox
Its range of 12 Xbox
Qu'il avait racheté bien sûr
That he had redeemed of course
Pour son usage personnel
For personal use
Il a 12 enfants
He has 12 children.
Oui c'est possible
Yes it is possible
On ne sait jamais
You never know
Ou ces gars
Or these guys.
En train de se battre
Fighting
Devant un iPhone
In front of an iPhone
Et de casser les couilles
And break the balls
Ces mecs
Those guys.
Qui étaient en train
Who were on the train
D'essayer de grappiller
Trying to grapple
5 balles
5 bullets
Ils essayaient de négocier
They were trying to negotiate
Avec les vendeurs
With sellers
Il faut bien se rendre compte
You have to realize
Du truc
Something.
En train de demander
Asking
Vous n'avez pas ça
You don't have that.
Non monsieur
No, sir.
Et les mecs
And guys
Ils venaient tous
They all came
D'être licenciés
To be fired
Par pay-to-go
By pay-to-go
Si tu veux
If you want
Qui étaient là
Who were there
En train de se demander
Asking
Probablement ce qu'ils allaient faire
Probably what they were going to do.
A la fin du mois
At end of month
Une fois qu'ils auraient touché
Once they hit
A la pièce de salaire
Pay piece
Ce contrat c'était assez saisissant
This contract was pretty striking.
Alors je descends
So I'm going down
Vers le rayon des jeux vidéo
Towards the video game radius
En me disant
By telling me
Peut-être
Maybe.
Je ne joue jamais
I never play
Mais mon défi
But my challenge
Et là tu tombes sur l'art ton père
And now you come across your father's art
Et là qu'est-ce qui se passe
And what's going on?
C'est le drame
It's the drama.
Tout d'un coup
All of a sudden
C'était une scène de cinéma
It was a movie scene.
Tout d'un coup
All of a sudden
Plus d'électricité
More electricity
Tchlac
Le truc disjoncte
The break-up thing
Dans le noir
In the dark
Au fond je entend
In essence I hear
Quelqu'un gueuler
Someone yelling
La porte
The door
Les vigiles courent
Guards run
Jusqu'à la porte
To the door
Pour empêcher que les mecs
To prevent guys from
Se barrent
Get out
Avec le matériel
With the equipment
Au fond
At the bottom
Il y a un groupe de 3 mecs
There's a group of three guys.
En train de déballer
Unpacking
Des appareils photo
Cameras
Cutter
Pour faire sauter les protections
To blow up the protections
C'est une laisse mal
It's a bad leash.
Je te jure
I swear
Tout ça sous la lumière
All in the light
Des trucs de sécurité
Security stuff.
Les mecs en train de fouiller
Guys searching
Parmi les trucs
Amongst the things
Pour essayer de trouver
To try to find
Les meilleurs prix
The best prices
Et les employés
And the employees
Désespérés
Desperate
En train de regarder
Watching
Cette scène absolument atroce
This absolutely atrocious scene
J'ai rarement vu
I've rarely seen
Un spectacle pareil
A show like this
Autant vous le dire
Might as well tell you.
C'est quand même triste
It's still sad.
Honnêtement
Honestly.
Donc oui c'était un peu
So yes it was a little bit
Le festival des vautours
The Vultures Festival
Cela dit comme une bonne nouvelle
That said as good news
J'ai acheté 44 tesni
I bought 44 tesni
3 euros pièce
3 euro coin
Que je pourrais revendre
That I could sell
Dans mes magasins
In my stores
Dès lundi
From Monday
Ouais
Yeah.
Oui ouais
Que veux-tu
What do you want?
C'est tout le fait
That's the whole point.
Business is business
On a tous après
We're all after
Il n'y avait pas trop
There wasn't too much
Il n'y avait pas de bonnes affaires
There was no good business
Autre que des cartes SD
Other than SD cards
Non pas spécialement
Not especially
Mais bon
But good
C'est quand même un peu triste
It's still a little sad.
C'est surcouf
It's a surprise.
C'était quand même
It was still
T'as tous les autres magasins à côté
You have all the other stores next door.
Tu n'allais plus à surcouf
You weren't going to surf anymore.
Tu allais à côté
You went next door.
Non non je suis passé
No, no, no, no, no, no.
De temps en temps
From time to time
Mais c'est vrai
But it's true.
Ils ont
They have
C'est surtout la vente sur internet
It's mostly internet sales.
Ils ont loupé ce cap là
They missed that course.
C'est à dire qu'il y a un moment
That is, a moment ago.
Où ils auraient pu faire quelque chose
Where they could have done something
Comme Grobil
Like Grobil
Qui marche assez bien
Who works well enough
Et où ils ont décidé
And where they decided
De se lancer dans une optique
To embark on an approach
Un peu Fnac
A little Fnac
Donc un peu plus haut de gamme
So a little higher-end
Alors que c'était clairement
While it was clearly
Pas la voie à suivre
Not the way forward
Je crois qu'il y avait
I think there was
Le vrai problème de surcouf
The real surf problem
En tout cas pour moi
Anyway for me
Pourquoi est-ce que j'ai arrêté
Why did I stop
D'acheter là-bas
To buy there
C'était le service après-vente
It was after-sales service.
Vous avez testé le service après-vente
You tested the after-sales service
De chez surcouf
From the house
Où t'arrives à 9h du matin
Where you arrive at 9 am
Et que tu repars à 17h le soir
And leave at 5:00 p.m.
Non mais c'était vraiment
No, but it really was.
Moi j'ai jamais acheté
I never bought
Tout ça pour que le mec te dise
All this so the guy can tell you
Ah bon non ce faut tout
Oh, no, it's all right.
Et puis c'est pas sous garantie ce truc là
And then it's not guaranteed that thing.
Ce défaut et tout
This flaw and everything
Moi personnellement
Personally
J'ai jamais acheté surcouf
I never bought a sneaker.
Parce que t'avais les mêmes prix
Because you had the same prices.
Dans le magasin à côté
In the store next door
Qui étaient deux fois moins chers
Which were twice cheaper
Tout simplement
Simply
T'avais les mêmes prix
You had the same prices.
Qui étaient deux fois moins chers
Which were twice cheaper
Non non t'avais les mêmes matériels
No, no, you had the same stuff.
T'avais les mêmes prix
You had the same prices.
De moins chers
Cheaper
Moi j'allais surcouf
I was just gonna sneak in.
Je repérais les trucs
I used to like things.
J'allais à côté
I was going next door.
Je faisais c'est combien
I was doing how much
Ok bah il y a 30-40% de réduction
Okay, well, there's 30-40% discount.
Rappelons quand même
Let's remember.
Le meilleur moment de surcouf
The best time to surf
Celui où l'heure ton père
The one where your father's time
9h du matin courait dans les salaires
9 a.m. ran in wages
Mais c'était à Philippe Auguste
But it was Philippe Auguste's.
Avec sa mec 6 tours
With his guy 6 laps
Oui à Philippe Auguste
Yes to Philippe Auguste
Pour pouvoir aller la faire réparer en premier
To get her repaired first
C'était le marathon le matin
It was the morning marathon.
C'est à dire qu'ils ouvraient les portes à 9h
That is, they were opening the doors at 9:00 a.m.
C'était tous les mecs qui allaient au SAV
It was all the guys going to the VAS.
Leur tour et à l'époque
Their turn and at the time
C'était pas des mini tours
They weren't mini tricks.
C'était le truc qui pesait 15 kilos quoi
It was the thing that weighed 15 kilos what
Et là c'était la course dans les couloirs du magasin
And that was the race in the halls of the store
Avec les vendeurs qui se marraient
With the sellers who were laughing
En prenant leur café
Taking their coffee
En voyant les mecs
Seeing the guys
J'en ai testé des putains de SAV
I tested some fucking VAS.
Si tu veux
If you want
J'ai jamais vu un SAV aussi mal
I've never seen a VAS so bad
J'étais arrivé premier ce jour là
I came first that day.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Avec ma tour dans mes bras
With my turn in my arms
T'étais avec moi
You were with me.
Je crois que j'ai jamais vu un vendeur
I think I've never seen a salesman before.
Se taper une crise de rire pareil
Fucking a laughter crisis like that
Qu'est-ce qu'il va y avoir à plus de surcouf alors ?
What's going to happen to more surfers then?
On ne sait rien
We don't know anything
Je sais pas
I don't know.
Mais quand même
But still
Je sais qu'il y a des vendeurs de surcouf
I know there's some surfers.
Qui nous écoutent
Listening to us
Sérieusement
Seriously.
On vous soutient les mecs
We support you guys.
Ouais c'est pas cool
Yeah, it's not cool.
Parce que c'est vrai qu'il y a quand même
Because it's true there's still
300 mecs qui se retrouvent au chômage
300 guys who find themselves unemployed
Ils n'ont pas de 300 vendeurs quoi
They don't have 300 sellers what
Non mais ils avaient plusieurs magasins
No, but they had several stores.
Attention
Oui puis il y a peut-être du cas
Yeah, then maybe there's a case.
Ah les autres aussi
Ah, the others too.
Ils appellent
They call
Ah oui oui
Oh yes yes
Ils ferment tout
They shut it down.
Ah tout tout tout
Everything
Je crois qu'il ne restait que 3 magasins
I think there were only three stores left.
Les 3 fermes
The 3 farms
Puis après il y avait toute la logistique derrière
Then there was all the logistics behind
Il y a aussi le personnel administratif
There are also administrative staff
Oui aussi
Yes, too.
Mais ça ça va filer un coup aussi
But it's gonna be a blow too.
Toutes les petites boutiques qui sont rue Montgallet
All small shops that are rue Montgallet
Je me demande justement
I'm just wondering
Parce que moi je pense que
Because I think that
Mine de rien surcouf
Mine of no surprise
C'était un peu ce qui espirait
It was kind of what inspired
C'était cool
That was cool.
Moins aujourd'hui je crois
Less today I think
Je pense quand même
I still think
Moins mais peut-être moins
Less but maybe less
Je pense que la rue Montgallet maintenant
I think Montgallet Street now.
Est devenue
Has become
A plus de renommée
Has more fame
Oui c'est sûr
Yeah, sure.
Mais ça restait quand même quelque chose
But it still remained something
Qui a attiré du jeu
Who attracted some fun
Des gens dans le quartier
People in the neighborhood
Et bon
And good
Après on ne sait pas
Then we don't know
On verra bien
We'll see.
Ce sera donc à suivre dans les semaines qui viennent
So this will be followed in the coming weeks.
Ok ok
Okay, okay.
Bon écoute
Listen.
Bon sur ce on va passer à la rubrique un peu spéciale
All right, let's go over to the special section.
Alors vas-y
Then go
Prépare un fouin de jingle
Prepare a jingle snoop
N'importe lequel
Any
Alors voilà
So here we go.
Ça va être une rubrique très spéciale
This is gonna be a very special section.
Dans la lignée de ce fameux
In line with this famous
Speed debatting
Speed defeating
Oh la vache
Oh, cow.
On va faire quelque chose de spécial
We're gonna do something special.
Alors j'avais reçu un mail
So I got an e-mail
Il n'y a pas longtemps
Not long ago
Un mail d'un
An email from a
D'une personne qui nous écoute
From a person who listens to us
Et qui disait
And who said
T'as dit plus de speed debatting
You said no more speed debating
C'est tout
That's all.
Non non
No No
Il me disait en gros
He was telling me basically
Je résume parce que j'ai pas son mail
I sum up because I don't have his e-mail
Ce que je disais
What I was saying
Je vous adore mais je ne comprends pas quelque chose
I love you, but I don't understand anything.
Vous arrivez à absolument tout salir
You can get everything dirty.
Oh
Oh.
Le sujet
The subject
C'est pas vrai
Oh, my God.
Avec vous peut-être entièrement sali
With you maybe completely dirty
Donc j'ai choisi de le prendre au mot
So I chose to take it at the word
Ça concerne quel son de leur ton père
It's about what sound of their father.
Je dis pas mais
I'm not saying, but...
Voilà
Here.
Nous allons faire ce soir
We're gonna do it tonight.
Une rubrique philosophie
A philosophy section
Alors on va pas la faire n'importe comment
So we're not gonna do it anyhow
Puisque
Since
Je vous ai découvert
I found you
Je sens la gueule
I can smell my mouth
Quelqu'un de t'entraîné
Someone from you
Quatre fois
Four times
J'ai le droit de participer ou pas ?
Do I have the right to participate or not?
Tout à fait
Absolutely.
Chacun va pouvoir participer
Everyone will be able to participate
Nous allons faire
We'll do
Simplement des mini débats philosophiques
Simply philosophical mini debates
Puisque là
Since there
C'est les derniers sujets du bac philo
These are the last subjects of the philo bac
Sur les six dernières années
Over the last six years
Oh
Oh.
T'es un malade
You're sick.
On m'a dit que le quoique
I was told that whatever
C'était un peu le niche du podcast
It was a bit the podcast niche.
Et chacun votre tour
And each one your turn
Jusqu'à ce qu'on en démarre
Until we start.
On va pouvoir tirer un petit sujet
We're gonna be able to pull a little topic.
Et on va se prendre 4-5 minutes
And we're gonna take 4-5 minutes.
Pour en discuter
To discuss it
Alors chacun
So everyone
Bien entendu va donner ses arguments
Of course he'll give his arguments.
Je crois lors ton père
I believe in your father.
Que t'avais eu l'idée
That you had the idea.
De donner au premier
To give the first
Qui tirait
Who was shooting
Au moins une petite minute
At least a minute.
Pour donner ses arguments
To give his arguments
Non on va y aller
No, we're gonna go.
A la roche
Rock
Bon qui c'est qui tire en premier ?
Who's shooting first?
Attac tac tac
Manox
Lors ton père
When your father
Alias Socrate
Alias Socrates
Le Captain Web
Captain Web
Après Paris
After Paris
Alors il faut quand même
Then we still have to
Décrire la chose avant
Describe the thing before
Dans une boîte de CD vierges
In a blank CD box
C'est une urne
It's a ballot box.
Il y a dedans des sujets à tirer
There are some things inside to shoot
Et ce sont les sujets du bac
And these are the subjects of the bac
Oui
Yes
Alors Manox
Then Manox
Attention
Je vais écrire ton sujet Manox
I'll write your manox subject
Attends
Wait
T'as prévu combien de sujets en fait ?
How many subjects have you planned?
Quatre ?
Four?
Non non il y en a plein
No, there's plenty of them.
Il y a 5 années de sujets de philo au bac
There are 5 years of philo subjects in the bac
On va tous les faire quoi
What are we gonna do?
Non chacun
No each
On s'arrête qu'on en a marre
Let's stop because we're fed up.
D'accord
Okay.
Peut-on avoir raison
Can we be right?
Contre les faits ?
Against the facts?
Ah ça c'est
Oh, that's it.
Les faits
The facts
Attention attends
Attention
Les faits qui veulent
The facts that
Je te rappelle alors ton père si tu veux
Then I remind you of your father if you want
Qu'il ne s'agit pas de répondre à la question
That it is not about answering the question
Il s'agit d'une question
This is a question
Dis-le quand même
Say it anyway
De 2011
Série S
Series S
Série S 2011
Series S 2011
Donc peut-on avoir
So can we have
Contre les faits ?
Against the facts?
Manox on t'écoute
Manox, we're listening.
Peut-on avoir raison contre les faits ?
Can we be right about the facts?
Manox on t'écoute
Manox, we're listening.
Alors
Then
Bon déjà
Good already
Pour remettre les choses un petit peu
To put things back a little bit
À leur place
For them
La vraie question
The real question
Qu'on peut se poser
That we can land
C'est peut-on avoir raison contre les faits ?
Can we be right about the facts?
Peut-on
Can we
Le dit oui ni non ?
Says yes or no?
Il faudra déjà partir sur
We'll have to leave already on
Les faits sont-ils indéniables ?
Are the facts undeniable?
Non mais c'est moi qui pose une question
No, but I'm asking a question.
Moi même j'ai été un peu déboussolé
I've been a little confused myself.
Non non je ne suis pas déboussolé
No, no, I'm not confused.
Mais par contre je refuse d'utiliser des mots
But I refuse to use words
Voilà les faits sont-ils indéniables ?
Are these facts undeniable?
On pose déjà une question
We're already asking a question.
Qui n'a rien à voir avec les questions de base
Who has nothing to do with the basic questions
On est déjà
We're already
Là tu
There you are.
C'est du sophisme
It's sophistry.
Il faut peut-être
Maybe we have to
De l'effet
Effect
Alors par exemple
So for example
Est-ce que si on prenait
Do we take
Ce fameux ATG
This famous ATG
Nous avions ce monsieur
We had this gentleman.
Qui avait vu les médias
Who saw the media
Est-ce que c'était un fait ?
Was that a fact?
Est-ce qu'on peut considérer ça comme un fait ?
Can we consider that a fact?
Non non non
No no
Là excuse-moi
Now excuse me.
Tu fais aussi une erreur
You're also making a mistake.
C'est que tu commences à rentrer dans l'exemple
You're starting to get into the example.
Et ça l'exemple
And that's the example.
C'est très mauvais
It's very bad.
En philosophie
In philosophy
C'est anti-philosophie
It's anti-philosophy.
On ne fait pas une rédaction
We don't do writing.
On est en train de poser une question
We're asking a question.
C'est pas une démagogie
It's not a demagogy.
Non mais surtout
No, but especially
Non non si on veut revenir
No no if we want to come back
Excuse-moi
Excuse me.
On a posé la question
We asked the question.
Je réponds
I'm answering.
Vas-y
Go on.
Ça y est
That's it.
La minute est passée
The minute has passed
La question c'est
The question is
Qui est-il de philosophique ?
Who is he philosophical?
En quoi cela est-il sage ?
How is this wise?
Merci
Thank you.
Il n'y a pas le mot sagesse
There's no wisdom
Non mais dans philosophie si
No, but in philosophy if
Mais pas sur le papier
But not on paper
Non mais c'est pas le problème
No, but that's not the problem.
C'est une question philosophique
It's a philosophical question.
En quoi est-il sage ?
How is he wise?
En quoi peut-il être-il sage ?
How can he be wise?
D'avoir raison contre les faits ?
To be right about the facts?
Grosso modo ma question c'est
My question is, basically,
Pourquoi devrions-nous avoir raison contre les faits ?
Why should we be right about the facts?
J'aimerais juste un détail
I'd just like a detail.
Fait c'est FAIT ou c'est la fée Clochette ?
Is it FACT or is it the fairy Clochette?
Non
No
Fait
Done
Ah d'accord
All right.
Moi je me permets une remarque
I allow myself a remark
Comme ça à Brûle Point
Like this at Burn Point
Le problème c'est de savoir
The problem is knowing
Quel est le lien entre la raison et les faits ?
What is the connection between reason and facts?
Ok
Okay.
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
Parce que les faits
Because the facts
Heureusement que le bac est passé pour nous
Good thing the baccalaureate passed for us.
Parce que les faits peuvent être liés au hasard
Because the facts can be related to chance
Alors que la raison est liée à un raisonnement
While reason is related to reasoning
D'accord
Okay.
Ok
Merci Elstein
Thanks, Elstein.
Non mais il faut peut-être prendre un exemple
No, but maybe we have to take an example.
Quand tu parles des faits
When you talk about the facts
Est-ce que tu parles de l'effet papillon ?
Are you talking about the butterfly effect?
Euh
Uh.
Et qu'il est con
And he's stupid
Ça c'est un fait
That's a fact
La raison c'est une construction intellectuelle
The reason is an intellectual construction
Ouais
Yeah.
Alors que les faits
While the facts
Sont parfois des conséquences
Sometimes the consequences
Ou même des faits
Or even facts
Enfin ils sont totalement aléatoires
Finally they are totally random
Attention on parle de fait indéniable
Attention we speak of undeniable fact
On parle de fait avéré
We're talking about proven fact.
Ah non ils disent contre les faits
They say against the facts.
Non non non
No no
Ils disent pas indéniable
They don't say indisputable.
Il faut peut-être définir le fait
It may be necessary to define the fact
Non mais le fait c'est quelque chose
No, but the fact is something.
C'est ce qui se passe dans la réalité
That's what happens in reality.
C'est-à-dire une chose va se passer
That is, one thing will happen.
C'est un fait
It's a fact.
C'est une matérialité
It's a materiality
Ça c'est une opinion qui est tout à fait personnelle
That's a very personal opinion.
Mais bon
But good
Dans cette dimension en tout cas
In this dimension anyway
Mais la raison c'est un raisonnement construit
But the reason is a constructed reasoning
Le problème c'est que dans la question
The problem is that in the question
Il n'y a pas nécessairement un lien
There's not necessarily a connection
Entre la raison et les faits
Between reason and facts
Si
If
Si tu poses la question
If you ask the question
C'est comme ma réponse
It's like my answer.
La façon dont je l'ai tourné
The way I shot it
T'as répété la question
You repeated the question.
Mais non je n'ai pas répété la question
But no I didn't repeat the question
Bon on va peut-être pas s'étendre
Well, maybe we're not gonna expand.
On va passer
We're gonna pass.
Alors on va le laisser
Then we'll leave him.
La fin à Manox
The end to Manox
Vas-y à la conclusion peut-être
Go to the conclusion maybe
Ah non mais on ne met pas tant
No, but we don't put so much on.
Pour conclure
To conclude
Oui vas-y conclue
Yes, go to it.
La recherche de la vérité peut-elle être désintéressée
Can the search for truth be disinterested
Et moi je dirais pour répondre à ça
And I would say to answer that
La recherche de la vérité
The search for truth
Est désintéressée
Disinterested
Voilà ça
That's it.
Oh putain
Oh fucking
Mais attends
But wait
Qu'est-ce qu'il fait
What's he doing?
Il remet les trucs dedans
He puts the stuff back in.
Mais il est con
But he's stupid.
On s'en fout
Who cares?
Si c'est le même on jette
If it's the same we throw
On s'en fout
Who cares?
Alors je vous propose de passer la main à Quakos
So I suggest you hand over to Quakos.
Notre philosophe
Our philosopher
Notre philosophe podcaster
Our philosopher podcaster
Ah il m'a semblé repéré dedans
Ah, he seemed to me to be in it.
Je crois qu'il y a un sujet
I think there's a subject.
Qui pouvait déraper sur la misogynie
Who could derail misogyny
Et j'ai hâte
And I can't wait
J'ai hâte que notre ami Quakos les tire
I can't wait for our friend Quakos to shoot them.
Je ne te cache pas
I'm not hiding you.
La philosophie selon Quakos
Philosophy according to Quakos
Alors
Then
Il tire son petit papier attention
He draws his little paper attention
Ah
Ah.
Bon c'est un peu podcast high tech
Well, it's a little high tech podcast.
Oui
Yes
Série OS
OS series
Le développement technique transforme-t-il les hommes ?
Does technical development transform people?
Ah
Ah.
Alors moi je dis bien sûr
So I say of course
Déjà toi t'es pas du tout à la philosophie là
Already you're not philosophy at all there
Tu commences déjà à donner des affirmations
You're already starting to make statements.
Ah oui je donne des affirmations
Oh, yes, I'm saying.
Oui je pense que
Yes, I think
Oui mais là on pose une question
Yeah, but now we're asking a question.
Non mais on pose une question de manière philosophique
No, but we ask a question philosophically.
S'il t'appelait Captain Webb
If he called you Captain Webb
Il faut le définir ce que c'est qu'un développement technique
It must be defined what technical development is
Voilà peut-être
Maybe that's it.
Déjà
Already
Déjà ce serait peut-être intéressant
It might already be interesting.
Alors
Then
Est-ce que tu peux reposer le problème ?
Can you rest the problem?
Alors
Then
Le développement technique
Technical development
Transforme-t-il les hommes ?
Does he transform men?
D'accord
Okay.
Parce qu'il y a plusieurs techniques
Because there are several techniques
Ah oui
Oh yes
En quoi le développement technique
How technical development
Pourrait-il transformer les hommes ?
Could he transform men?
En quoi il les transforme ?
How does he transform them?
Physiquement
Physically
Intellectuellement
Intellectually
Je pense pas qu'on parle du Kama Sutra
I don't think we're talking about Kama Sutra.
Bah justement
Right.
Le Kama Sutra c'est une
Kama Sutra is a
C'est une transition
It's a transition
C'est pas de la technologie
It's not technology.
Non non c'est une technique
No no it's a technique
Non non il a raison
No, he's right.
Il a raison
He's right.
Tu peux te faire déformer
You can get distorted.
Si tu pratiques mal le Kama Sutra
If you practice the Kama Sutra badly
Alors alors ton père
Then your father
T'es direct hors sujet
You're out of focus.
Développement technique
Technical development
C'est pas forcément
It's not necessarily
Développement technologique
Technological development
Ah oui absolument
Oh yes absolutely
Il y a des techniques artisanales
There are craft techniques
Qui sont pas des technologies
Which are not technologies
Si tu veux
If you want
C'est quoi pour toi
What's for you?
Les techniques qui te zales
Techniques
C'est le mec ?
Is that the guy?
Ah bah
Ah, yeah.
Un deep throat
Deep throat
C'est une technique artiste
It's an artist technique.
Ça il l'a souillé
He defiled it.
J'aurais dû m'en douter
I should have known.
Non mais par exemple
No, but for example
C'est un exemple
This is an example
C'est vrai que le Kama Sutra
It is true that the Kama Sutra
T'es un bon exemple
You're a good example.
Le Kama Sutra
The Kama Sutra
T'es un très bon exemple
You're a very good example.
C'est justement
It's just that
Ça transforme les trucs
It changes things.
Je suis pas sûr
I'm not sure.
C'est des informations techniques
It's technical information.
Qui te sont fournis
Which are provided to you
Et qui peuvent changer ton statut
And who can change your status
D'homme
Man
Oui parce que ça transforme aussi
Yes because it also changes
Ta sexualité
Your sexuality
Il y a rarement ton statut
There's rarely your status
Il y a raison
There's a reason.
Parce que la sexualité
Because sexuality
Qui à la base peut être animale
Who at the base can be animal
Par exemple
For example
Vas-y je te culbute
Go ahead, I'll kick you.
Là si tu veux
There if you want
Devient quelque chose
Becomes something
De partager
Sharing
Quelque chose de construit
Something built
Quelque chose qui est finalement
Something that is finally
De partager
Sharing
Comme si ils étaient
As if they were
Cinquième culte
Fifth Worship
Non mais quelque chose
No, but something.
Qui est codé
Which is coded
Conceptuel
Conceptual
Quelque chose qui est
Something that is
Comment dire
How to say
Un peu
A little
Qui est écrit
Which is written
Qui est devenu technique
Which has become technical
Parce que véritablement
Because really
C'est ça
Right.
Il y a des techniques
There are techniques
Tout à fait
Absolutely.
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
Je défie
I challenge
Que quelqu'un
Someone
Comprendre ce qu'a dit
Understand what you said
Manon
Ah pardon
Oh, sorry.
Peut-être le truc
Maybe the thing.
Du point de vue technologique
Technologically
Plutôt que technique
Rather than technical
Ah non non
Oh no no
C'est pas le sujet
That's not the point.
Tu peux
You can
Non mais toi
No, but you.
Tu veux bien être en sujet
You want to be a subject
Donc vas-y
So go ahead.
La philosophie de comptoir
Counter philosophy
Oui la technologie
Yes technology
Change l'homme
Change the man
La technique
Technique
Par contre
However,
C'est toi qui a réagi
You're the one who reacted.
Je suppose que
I guess
Dans le vrai sujet
In the real subject
Il y avait homme
There was a man
Avec un grand H
With a big H
Oh tu nous en
Oh, you're in.
Ah t'en sais rien
You don't know that.
Est-ce que c'est que les hommes
Is it men?
Ou est-ce que c'est les hommes
Or is it men?
Qui englobe les hommes
Which includes men
Et les feuilles
And the leaves
C'est au pluriel
It's plural.
Ou au singulier
Or singular
C'est au pluriel
It's plural.
Donc c'est
So it's
Bah non ça n'a rien à voir
Well, no, that has nothing to do with it.
C'est un petit H
It's a little H.
Ou c'est un grand H
Or it's a big H.
C'est surtout ça la question
That's the question.
Tu veux dire qu'il pourrait y avoir
You mean there might be
La même version mais avec les femmes
The same version but with women
C'est ça
Right.
Non non c'est avec un grand H
No no it's with a big H
Je pense que c'est avec un grand H
I think it's with a big H.
Oui je pense aussi
Yeah, I think so, too.
La question
The question
Qui englobe les femmes
Including women
J'ai sûr que
I'm sure
La superbe invention
Great invention
Qu'on a fait
That we did
Pour vous mettre
To put you
La blâche par exemple
The tarpaulin for example
C'est une invention
It's an invention
Qui a quand même
Who still has
Transformé nos vies
Transformed our lives
La tienne pas tellement
Not yours so much.
Parce qu'au final
Because in the end
Que ta femme fasse
Let your wife do
Elle décive à la machine
She dies at the machine
Ça change pas grand chose
Doesn't make much difference.
Ça lui fait gagner
Makes him win
Ta facture d'eau
Your water bill
Ça lui fait gagner du temps
It saves her time.
Pour faire le repassage
To iron
Après
After
C'est marrant
That's funny.
Vu de téléphoner
Seen to phone
Je pensais pas qu'il allait
I didn't think he was going.
Faire le repassage
Ironing
Mais si tu le dis
But if you say so
Alors vas-y
Then go
Captain
Tu vas tirer
You're gonna shoot
Parle-nous de la technologie
Tell us about technology
C'est un développement technique
It is a technical development
Je crois que tu voulais parler
I think you wanted to talk.
De la technologie
Technology
On va tirer
We'll shoot
Je pense qu'on va tirer
I think we're gonna shoot.
Je pense qu'on a fait le tour
I think we went around.
Du sujet
Subject
Je pense qu'on est assez sali
I think we're pretty dirty.
Moment philosophie
Moment philosophy
On est assez sali ce sujet
We're pretty dirty about this.
On va salir un autre
We're gonna get another one dirty.
Alors
Then
Moment pensée
Moment thought
Moment intellectuelle
Intellectual moment
Attends sur réflexion
Wait for thought
Utilise tes énergies
Use your energies
Oh putain
Oh fucking
Série ES
ES series
Peut-on finir
Can we finish?
Avec les préjugés ?
With prejudice?
Ah
Ah.
Je reformule la question
I reformulate the question.
Peut-on finir
Can we finish?
Avec quoi ?
With what?
Ah
Ah.
Est-ce des préjugés
Are these prejudices?
Que quoi quoi ça ?
That what?
Moi philosophiquement
I philosophically
Je remettrais
I'll give it back.
Si j'étais quoi quoi
If I were what
Je me redirais la phrase
I'd say the phrase again
En disant
Saying
Les préjugés
Prejudice
Sont-ils une fin en soi ?
Are they an end in itself?
C'est à Captain Webb
It's Captain Webb.
De répondre
To answer
Comme le disait
As said
Le grand philosophe
The great philosopher
Oh là là
Oh, there.
Ah oui on a oublié
Oh yes we forgot
De citer des grands
To cite major
Michael Vendetta
Fais du sport
Play sports
Arrête de fumer
Quit smoking
Ne bois pas
Do not drink
Et tu seras un beau gosse
And you'll be a good-looking kid.
C'est la bococitude
It's bococidity.
Oui donc
Yes then
Peut-on finir avec les préjugés ?
Can we end up with prejudice?
Peut-on transformer les hommes ?
Can we transform men?
Est-ce qu'on peut
Can we?
Si quelqu'un
If anyone
Mais arrête de poser des questions
But stop asking questions
Donne des réponses
Give answers
Non mais non
No but no
Donne des questions
Give questions
Donne des questions philosophiques
Give philosophical questions
S'il te plaît
Please.
C'est une question philosophique
It's a philosophical question.
Est-ce que tout ça
Is all this
N'est pas lié à la nature
Not related to nature
De l'homme elle-même ?
The man himself?
Ah
Ah.
C'est ce que je te dis
That's what I tell you.
Est-ce que la préjugé
Is prejudice
N'est-ce pas une fin en soi ?
Isn't that an end in itself?
Est-ce que c'est pas un préjugé ça déjà ?
Isn't that prejudiced already?
Que ce soit lié à la nature de l'homme ?
That it is linked to the nature of man?
Attention
Tu réponds
You answer
Tu réponds à un préjugé par un préjugé
You're responding to prejudice from prejudice
Non non
No No
La nature dans les mécanismes
Nature in mechanisms
De l'homme
Man
C'est la rhétorique
It's rhetoric.
Voilà
Here.
Attention
Il rentre dans la rhétorique
He gets into rhetoric.
Il essaie de te piéger
He's trying to trap you.
Ah oui
Oh yes
Comme j'essaye pas
How I'm not trying
De trouver une réponse logique
Finding a logical answer
Ah c'est pas bien
That's not good.
Attends
Wait
Je peux chercher les annales du bac
I can look for the record of the bac.
Et donner une réponse tout de suite
And give an answer right away
Non c'est nul
No, it sucks.
Peut-on finir avec les préjugés ?
Can we end up with prejudice?
Je dirais
I'd say
Avec quoi cause
With what cause
Ça va être dur
It's gonna be tough.
Oh tout de suite
Oh right now.
Pourquoi franchement ?
Why frankly?
Non non
No No
On a parlé des préjugés contre les femmes
We talked about prejudices against women.
N'importe quoi
Anything.
Les femmes aiment bien les lave-linges
Women like washing machines
C'est pas un préjugé
It's not prejudice.
C'est pas parce qu'elles ne se font pas conduire
It's not because they're not being driven.
Oh la vache
Oh, cow.
Oh putain
Oh fucking
Je crois que c'est au tour de Lord ton père
I think it's Lord your father's turn.
De tirer son sujet
To draw his subject
J'ai tiré mon sujet
I pulled my subject
Lord ton père
Lord your father
Maman philosophique
Philosophical mom
Dans l'opération du capitaine
In the captain's operation
Franchement
Honestly.
La franchement
The truth
Vous me faites passer pour n'importe quoi
You make me look like anything.
Mais non
But no
Tu as 5 minutes pour développer ton sujet
You have five minutes to develop your subject
Alors n'oublie pas
So don't forget
Introduction
Développement concret
Concrete development
Oh il est beau celui-là
Oh, he's beautiful that one.
Série technique
Technical series
Une vie heureuse
A happy life
Est-elle une vie de plaisir ?
Is she a life of pleasure?
Ah
Ah.
C'est pas mal
That's not bad.
Tu pourrais retourner la question
You could turn the question.
Enfin tu pourrais
I mean, you could
Une vie sans plaisir
A life without pleasure
Avant de retourner quelque chose
Before you return something
Une vie sans plaisir
A life without pleasure
Ne peut pas être heureuse
Can't be happy
Non ?
No?
Oui t'as pas posé la question
Yes, you didn't ask the question.
Ça dépend
Depends
Parce que
Because
Alors il faut
Then we have to
À moins que tu sois vraiment un gros connard
Unless you're such a big asshole.
Et que t'aimes te faire chier
And you like to fuck with me
Auquel cas évidemment
In which case of course
T'auras une vie heureuse
You'll have a happy life.
Tu voulais dire
You meant
Une vie sans plaisir
A life without pleasure
Peut-elle être heureuse ?
Can she be happy?
Je crois déjà dans le sujet
I already believe in the subject
Il y a l'opposition
There is opposition
Entre l'instantané
Between instant
Et l'objectif
And the goal
C'est-à-dire le plaisir
That is, pleasure
C'est quelque chose d'instantané
It's something instant.
Le plaisir
Pleasure
Non pourquoi ?
No, why?
Ça c'est une vie tout à fait personnelle ça
This is a very personal life.
Le plaisir peut être sur la durée
The pleasure can be over the duration
C'est pas
It's not
Avec leur tempère
With their temper
C'est rapide
It's fast.
Oui mais
Yes, but
C'est plutôt
It's more like
Instantané
Instant
Il a plusieurs instantanés par jour
He has several snapshots a day
Mais
But
Non mais
No, but
Le plaisir
Pleasure
C'est quelque chose
It's something.
Il peut effectivement
It can indeed
S'inscrire un petit peu dans la durée
Register a little bit longer
Mais c'est par définition
But it's by definition.
Quelque chose
Something
D'instantané
Instant
Quelque chose de court dans le temps
Something short in time
Ça c'est la définition
That's the definition
De leur temps pohéronique
From their poheronic times
Je pense qu'elle n'est pas fausse
I don't think she's wrong.
Et la vie heureuse
And happy life
C'est sous-jacent
This is underlying
Le droit au bonheur
The right to happiness
C'est une vision plus globale
It's a more global vision
Sur la vie
Life
D'un homme en particulier
Of a man in particular
Ou au général
Or to the general
Mais c'est quelque chose
But it's something.
De plus global
More comprehensive
Alors que le plaisir
While pleasure
C'est quelque chose
It's something.
De restreint
Restricted
De court
Short
Ça c'est
That's
Oui enfin
Yeah.
C'est tout dans la vie
That's all in life.
Donc d'ailleurs
So by the way
Il y a une opposition
There is an opposition
Entre le
Between
Alors après
Then after
Est-ce qu'une vie de plaisir
Is a life of pleasure
Est-il une vie heureuse ?
Is he a happy life?
Ça dépend
Depends
Le plaisir que tu peux avoir
The pleasure you can have
Dans une vie
In a lifetime
Peut être contrebalancé
Can be counterbalanced
Par les choses horribles
By horrible things
Qui t'arrivent quoi
What happens to you
Oui
Yes
Si t'es heureux
If you're happy
De te branler tout le temps
To jerk off all the time
Mais qu'on te coupe les deux mains
But let's cut your hands off
Oui mais à nouveau
Yes, but again
Tu peux
You can
T'as encore les pieds
You still have your feet.
Par contre
However,
Tu peux prendre du plaisir
You can enjoy yourself.
Dans une vie malheureuse
In an unhappy life
Oui exactement
Yes exactly
Mais c'est parce que
But that's because
Le plaisir
Pleasure
Est un instant ponctuel
Is a punctual moment
Dans une vie
In a lifetime
Alors qu'une vie heureuse
While a happy life
C'est une analyse globale
This is a global analysis
Sur l'ensemble d'une vie
Over a lifetime
Donc oui
So yes
Une vie heureuse
A happy life
Non ne dis pas oui
No don't say yes
Dans ton père
In your father
Alors effectivement
So actually
Il y a CrazyMT
There's CrazyMT
Sur le chat
On the cat
Qui dit quelque chose
Who says something
De très juste
Very fair
Il dit
He says
Les masochistes
Masochists
Tirent plaisir
♪ I'm happy ♪
De leur souffrance
Their suffering
C'est profond
It's deep.
Alors ton père
Then your father
Parle-nous de ça
Tell us about it.
S'il te plaît
Please.
Donc une vie heureuse
So a happy life
Peut être
Maybe
Comme l'a dit
As said
Notre philosophe Manox
Our philosopher Manox
Peut être ponctuée
Can be punctuated
De plaisir
Pleasure
De peine
Sentence
Mais c'est d'abord
But it's first.
La recherche du bonheur
The search for happiness
Donc le plaisir en soi
So pleasure in itself
Ne suffit pas
Not enough
A faire une vie heureuse
Making a happy life
C'est comme quelqu'un
It's like someone.
Qui mange un l'oeil
Who eats one eye
Qui dit
Who says
Je t'ai chié dessus
I shit you.
Effectivement
Indeed
Tu prends plaisir
You take pleasure
A faire caca
To do poop
Manox
Mais c'est un moment donné
But this is a given moment
Tu ne fais pas caca
You're not pooping.
Toute ta vie
Your whole life
Tu fais d'autres choses
You do other things.
Tu as été le premier
You were the first.
A boire du caca
To drink poop
Dans le sujet philosophique
In the philosophical subject
Je tiens à le dire
I want to say it
Mais non c'est Manox
No, it's Manox.
Tu es en point LTP
You're on LTP.
En même temps
At the same time
Attention mais la façon
Be careful but the way
C'est formulé
It's formulated
C'est une vie de plaisir
It's a life of pleasure
Donc non
So no
Pas du tout
Not at all
Il te dit
He tells you
Une vie heureuse
A happy life
Est-elle une vie de plaisir
Is she a life of pleasure
Donc je dis non
So I say no
Ok
Okay.
Merci
Thank you.
J'ai l'inverse
I have the opposite.
C'est juste
It's just
Voilà c'est philosophie
That's philosophy.
Philosophe de comptoir
Desk Philosopher
J'ai l'impression
I feel
Que ça n'a même pas volé
That it didn't even steal
Rallée pas crête là
Don't drive up there.
On était en train
We were on the train.
De s'enfoncer
To sink
Dans la boue
In the mud
Allez
Come on.
A notre tour
In our turn
Ou on arrête là
Or we stop there.
On va peut-être pas saouler
Maybe we're not gonna get drunk.
Les auditeurs
Auditors
Ouais
Yeah.
Le capitaine
The Captain
Il va en faire un arme
He'll make it a weapon.
Allez
Come on.
Attention
Allez
Come on.
Cocos
C'est bien
That's good.
Il en restera
There will be more
Pour la semaine prochaine
Next week
Oh merde
Oh, shit.
J'en ai attrapé
I caught it.
Trois d'un coup
Three at once
Vas-y
Go on.
Fais les trois
Do all three
Ah bah fais les trois
Ah, do all three.
C'est un mélange
It's a mixture
Choisis celle que tu veux
Choose the one you want
Faut-il préférer
Should we prefer
Le bonheur
Happiness
A la vérité
To the truth
Alors là on va parler
Then we'll talk.
De Matrix
Of Matrix
Evidemment
Of course.
Attention
Celui-là n'est pas mal
This one's not bad.
C'est pas mal
That's not bad.
Ça vous tente pas
You don't like it.
Non mais un truc qui glisse
No, but something slips.
Quand même
Still
Si la vérité est douloureuse
If the truth is painful
Si la vérité
If the Truth
C'est le malheur
It's bad luck.
Mais en même temps
But at the same time
Vivre dans le mensonge
Living in lies
Est-ce vraiment vivre ?
Is it really living?
Voilà
Here.
Se boiler la face
Boiling face
Cocos
Alors ton père
Then your father
Je répondrai en disant
I'll answer by saying
Que toute vérité
All truth
N'est pas bonne à dire
Is not good to say
Oh
Oh.
Avec une maxime
With a maxim
Alors répondre
Then answer
A ce sujet du mag
About the mag
Par une maxime
By a maxim
Ça me semble parfait
Sounds perfect.
Un petit dernier
One last
L'art peut-il se passer
Can art happen
De règles ?
Rules?
Ah ça c'est pour Manox
That's for Manox.
Alors là je rebondirai
Then I'll bounce
Tout de suite
Now
Sur Dada
About Dada
Le dadaïsme
The Dadaism
Voilà je pense que
Here I think
Est-ce que tu peux expliquer
Can you explain?
Un petit peu ?
A little bit?
Oui développe un peu quand même
Yes develops a bit anyway
Non
No
C'est trop long
It's too long.
D'accord
Okay.
Je crois que nous avons prouvé
I think we've proven
Ce soir que nous sommes de grands
Tonight we're big
L'art peut-il se passer de règles ?
Can art do without rules?
Dada
Non mais il faut vraiment
No, but you really have to
Dada pour comprendre ça
Dada to understand that
Fait ton allusion aux femmes
Allusion to women
Il y a certains arts
There are some arts
Qui se passent de règles
No rules
Notamment le film pornographique
Especially pornographic film
En général
In general
Ah non il y a
Oh, there's no.
C'est pour que c'est codifié
That's why it's codified.
C'est très codifié
It's very codified.
Attention
C'est moins visuel quand même
It's less visual though
Quand c'est dans cette période là
When it's in that period
Mais en général
But in general
Ils attendent
They're waiting.
Pip
Levrette
Sodomie
Sodomy
Et Pip
And Pip
C'est très codifié
It's very codified.
Elle n'a même pas compris
She didn't even understand.
Le jeu de mots
The game of words
C'est pas grave
It's okay.
On va passer à la suite
We're gonna stop by.
Malheureusement j'ai compris
Unfortunately I understood
Le jeu de mots
The game of words
J'avais même parlé avant
I even talked before
On a prouvé qu'on était
We proved we were
Tous les quatre extrêmement mauvais
All four extremely bad
Ah non non
Oh no no
Rêvons philosophes
Dreams of philosophers
Et que surtout
And especially
Nous arrivons à tous salir
We all get dirty.
Je n'ai qu'un rêve
I only have one dream
Mes amis
My friends
C'est qu'un prof de philo
He's just a philo teacher.
Nous écoute
Listen to us
Et se pendent
♪ And hang ♪
En écoutant nos conneries
Listening to our bullshit
Attends
Wait
T'es en train de nous dire
You're telling us.
Que tu veux qu'un prof de philo
That you want a philo teacher
Se pendre ?
Hanging?
Mais non
But no
Tu m'as pas compris
You don't understand me.
C'était une image
It was a picture.
Si tu aussi
If you too
Tu es prof de philosophie
You're a philosophy teacher.
Si toi aussi
If you too
Tu as saigné des oreilles
You bled your ears
En écoutant ce débat lamentable
Listening to this lamentable debate
C'était un peu une montre
It was a bit of a watch.
C'était minable
It was pathetic.
C'est assez à la hauteur
That's enough.
J'ai regardé
I looked
T'avais pas vraiment de sujet
You didn't really have a subject.
Qui portait
Who was wearing
C'est les trucs du bac
It's the stuff from the baccalaureate.
C'est les sujets du bac
These are the subjects of the bac
En même temps
At the same time
J'aurais pu faire des trucs moi-même
I could've done things myself.
Mais là j'ai choisi
But then I chose
D'être honnête
To be honest
Et franc
And frank
Et de choisir des sujets
And choose topics
Qui étaient déjà sortis au bac
Who'd already been out of school
Et peut-être que ça aidera
And maybe it'll help.
Donc tu as choisi
So you chose
Le camp de la vérité
The camp of truth
J'ai choisi le camp de la vérité
I chose the camp of truth
Contre le bon goût
Against good taste
Allez
Come on.
En parlant de bon goût
Speaking of good taste
Il est peut-être temps
Maybe it's time.
De proposer à Manox
To propose to Manox
De faire venir
Bringing in
Son invité
His guest
Comment s'appelle
What's the name?
Alors
Then
Marcel Poulardus
On l'accueille
We welcome him.
La vérité est ailleurs
The truth is elsewhere
Un univers
A universe
Parle-l'épipède
Talk about the epipede
L'autre dimension
The other dimension
Vous n'êtes pas là
You're not here.
Où vous croyez être
Where you think you are
Vous êtes ailleurs
You're somewhere else
Mais vous êtes ici quand même
But you're here anyway
Vous êtes ici
You're here.
Et vous êtes humain
And you're human.
Le bunker de l'enfer
The bunker of hell
Des chroniques bizarres
Strange chronicles
Des musiques étranges
Strange music
Venues d'un autre monde
From another world
C'est la rubrique
This is the section
De Manox
Manox
Alors
Then
Bonjour
Hello.
Alors
Then
Bonjour
Hello.
Qui êtes-vous ?
Who are you?
Je l'appelle
I'll call him.
Marcel Poulardus
Et vous nous venez d'où Marcel ?
And where do you come from, Marcel?
Il vient pas de la garde de l'Est lui
He's not from the East Guard.
Maintenant je viens de Pouillon-Noxway
Now I'm from Pouillon-Noxway
Encore ?
Again?
Bah oui
Yeah.
C'est près de où cette merde ?
Where's that shit?
C'est en Bourgogne
It's in Burgundy
Oui
Yes
Dès qu'il y a le mot Pouillon-Nant
As soon as there's the word Pouillon-Nant
C'est en Bourgogne
It's in Burgundy
Je suis en vision
I'm in vision
Environ 25 minutes de culpou
About 25 minutes of culprit
C'est à côté de
It's next to
Lardas
C'est à côté de
It's next to
Puro en Vert
Puro in Green
Vers Saint-Nibar
To Saint-Nibar
Vous connaissez bien
You know well.
Quakos ?
Quakos?
Oui bien sûr
Yes, of course.
Oui
Yes
Bon mais
Good, but
Je suis venu pour parler un petit peu
I came to talk a little bit.
Comment
How
On va mieux parler
We'll talk better.
Parce qu'on comprend mal
Because we don't understand
Parler un petit peu de la campagne
Talk a little bit about the campaign
Articuler
Articulate
Bordel
Damn it.
Parler un petit peu de
Talk a little bit about
Voilà parce que moi
That's because I
Comment
How
Dans mon
In my
Nous chez nous
Home
C'est un peu
It's a little bit
Paumé
Après cette rubrique
After this entry
Vous aurez du mal à dire
You'll find it hard to say.
Que c'est moi qui ai des préjugés
That I have prejudices
Franchement je la retiens
Frankly, I hold her.
Heureusement je pense qu'il y a très peu d'agriculteurs
Fortunately I think there are very few farmers
Qui nous écoutent
Listening to us
Parce que moi
Because I
Comment on dit
How they say
Je recherche l'âme sûr
I'm looking for the safe soul
Parce que j'ai fait mon candidature
Because I've applied
Pour
For
C'est fait
Done.
L'amour dans le prix
Love in the Price
D'accord
Okay.
Ah oui
Oh yes
Voilà
Here.
Et vous m'avez fait
And you made me
Bon Marcel
Good Marcel
Vous êtes trop sale
You're too dirty.
Vous sentez mauvais
You smell bad
Notez bien
Note well
Ils ont raison
They're right.
Moi qui suis à côté de vous
Me standing next to you
Vous avez
You have
Un oeil au moins
At least one eye
Vous avez pas de doigts
You have no fingers
Vous avez le cul qui
You have the ass that
Qui sent mauvais
Who smells bad
Pour sembler une bite
To look like a dick
Enfin bon
Finally good
Je vais aller
I'm gonna go.
La peau de capitaine
Captain's skin
Voilà
Here.
Oui évidemment
Yes of course.
Donc je fais passer mon message
So I'm sending my message.
Où que c'est la faute de ma vie
Wherever it's the fault of my life
D'accord
Okay.
Oui
Yes
Voilà
Here.
Donc je voudrais que
So I would like
Vous la fassiez rencontrer ce soir
You made her meet tonight.
On n'est pas une agence matrimoniale
We're not a marriage agency.
Ah
Ah.
Ah bon
Oh good.
D'accord
Okay.
Il n'y a pas de fille qui nous écoute
There's no girl listening to us
Juste si je peux le faire passer un peu
Just if I can get him through a little
Au message
To the message
Ah oui
Oh yes
Bah vite
Quickly
Vite
Voilà
Here.
Donc moi je suis agriculteur
So I'm a farmer.
Oui
Yes
On a compris ça
We understood that.
J'ai la motion spéciale
I have the special motion.
Au GM
GM
Comme vous
Like you
L'entre-père
The stepfather
Je me suis
I got myself
Certification
Pour mes bêtes
For my beasts
J'ai ce métro
I got this subway.
Cross-Ven Jacob
Alors
Then
J'ai 32%
I have 32%
J'ai
I have
Du moche
Bad
Quatre ponais
Four pins
J'ai la chambre d'hôte
I have the guest room.
Avec la motion
With the motion
R-E-D-N-C-K
R-ED-N-C-K
Je
I
Bon alors
Well then
Rapidement
Quickly
Pour mes hobbies
For my hobbies
L'entre-père
The stepfather
C'est
This is
Concours fumier
Manure competition
Coucour de bouffage
Buffing pad
De couilles
Balls
De picochon
Picochon
Je croyais que vous aviez pas de main
I thought you had no hand.
Pas de doigts
No fingers
Bon
Good.
Quand même encore un peu
Still a little bit
Alors mon ex-femme
So my ex-wife
Comment qu'elle s'appelait
What her name was.
Missando 84
J'ai un fils
I have a son.
Bon bah lui
Good boy.
Il est parti
He's gone.
Il est venu criminel
He's a criminal.
En Belgique
In Belgium
Normal
Et qui n'interrit pas
And who doesn't understand
En Belgique
In Belgium
Il n'était pas dans Lyon
He wasn't in Lyon.
Ça c'est votre deuxième fils
This is your second son.
Bah oui c'est vrai
Yeah, it's true.
C'est pas faux
That's not true.
Bon il en a mal un peu
Well, he's hurting a bit.
De tous les préjugés
All prejudices
Qu'on peut avoir
That we can have
Vis-à-vis de la compagne
To the companion
La nature
Nature
On dit que ça pue
They say it stinks.
On dit que les gens là-bas
They say people over there
Ils sont toujours
They're still
Sales
Je vois le
I see it.
Monsieur Quaco
Mr Quaco
Celui
The
Dès qu'il va
As soon as he goes
Un peu
A little
Dans la forêt
In the forest
Il a l'année
He has the year
Qui pleure
Who cries
Enfin bon
Finally good
Alors ton père
Then your father
Vous avez bien la nature ?
Do you have nature?
Oui
Yes
Vous venez de là-bas ?
You from there?
Je sais qu'on vous a retrouvé
I know you were found.
Dans une grotte
In a cave
Prochez-loup
Close Up
Ah bon ?
Right?
Oui à côté de l'usine
Yes next to the factory
Ah vous m'en apprenez une mail
You're teaching me an e-mail.
À côté de la centrale nucléaire
Next to the nuclear power plant
Vous avez été élevés par les caribous du coin ?
Were you raised by the local caribou?
Oui
Yes
Voilà bon bah
There you go.
Il y a des caribous en France ?
Are there caribou in France?
Un deux
One two
Un peu
A little
Il y en a que soit ouais
Yeah.
Sinon je fais aussi un peu de musique ?
Or do I do some music too?
Ah non !
Oh, no!
Non !
No!
Ah putain
Damn it.
Voilà donc ça s'appelle Vindou
So that's called Vindou.
La vache
The cow
Je viens de la compagne
I'm from the companion.
Qu'est-ce que tu crois ?
What do you think?
Que je comprenne
That I understand
Vous faites de la main
You're making a hand.
Il y a un truc que j'ai loué dans l'histoire
There's something I've rented in history.
Que je comprenne bien quelque chose
Let me understand something.
Vous allez chanter ?
Are you going to sing?
Ben disons que c'est comment ?
Well, what's it like?
Un hobby ?
A hobby?
Ah d'accord
All right.
Et en fait le CV est fini là
And actually the resume is over there.
Vous n'avez pas de tracteur d'or
You don't have a gold tractor
Je sais pas quoi
I don't know what.
Vous savez on habite
You know we live.
On est très rustiques
We're very rustic.
Nous c'est
We're
Un eau bête
Beast water
Un eau champ
Field water
Et puis bon ben après
And then good after.
On marche avec les vélos
Walking with bikes
Ah vous avez quand même des vélos ?
You still have bikes?
Ah ben il y a aussi
There's also
La grosse Simone là
Big Simone here.
Elle s'occupe de faire le taxi
She takes care of the cab.
Tu le mets sur son dos
You put him on his back.
Après tu mets des claques sur les fesses
Then you slap your ass.
T'as l'avance
You got the lead.
D'accord
Okay.
Tu tiens par les cheveux
You hold by the hair
Ouais tu mets des coups de pique enflammée
Yeah, you're stinging.
Dans les fesses là
In the ass there
Tac tac
Allez on te le trouve
Come on, we'll find him.
La grosse là
The fat one.
Allez boule-moi de gros faisiers
Come on, ball me up.
Elle a dit
She said
Qu'on se dépêche d'aller au bar
Let's hurry to the bar.
Là où il y a l'entrepère
Where there is the father
Je me demande
I wonder.
Si c'est pas mieux qu'il chante finalement
If it's no better that he finally sings
Parce que l'entrepère
Because the father
Vous connaissez bien la région ?
Do you know the area well?
Non un petit peu
Not a little bit.
Un petit peu comme on vous a vu souvent là-bas
A little bit like we've seen you there a lot.
Avec une belle sac de sable
With a nice bag of sand
Dans la forêt
In the forest
Avec les scouts
With Scouts
Je comprends pas tout mais
I don't understand everything, but
C'est pas grave
It's okay.
Non parce que
Not because
Bon voilà
There you go.
Pour tous ceux qui sont spécialisés
For all those who are specialized
En enterrement
In burial
Bon ben je suis
Well, I'm
Voilà je fais ça
Here I do that.
La hobby pour vous
The hobby for you
Je fais ça les week-ends
I do this on weekends.
Vous faites d'accord
You agree
Vous êtes faux soyeur
You're a fake silker.
Oui enfin
Yeah.
Faux soyeur
False silk
A une époque
At one time
J'étais chauffeur de casse collaire
I was a scoundrel driver.
D'accord
Okay.
Oh la vache
Oh, cow.
Je savais pas que vous étiez sortis de
I didn't know you were out of
Sans-François
Non non et puis
No no and then
J'étais aussi un petit peu prêtre
I was also a little priest.
Pendant quelques années
For a few years
Oui d'accord
Yes agree
Voilà bon
All right.
Tout ça pour dire
All that to say
Comme ça
Like this
Voilà donc si les amis
So that's if friends
Il y a une forme qui m'écoute
There's a form listening to me.
Qui veut
Who wants
Qui veut en prendre
Who wants to take some
Ok ok
Okay, okay.
On va
We're gonna
On va écouter la chanson
We'll listen to the song.
Pour dire que les gens
To say that people
La compagne
The companion
Faut pas trop
Don't be too much.
Les flasher
Flashing them
Pas trop les emmerder
Not too much trouble.
Parce que
Because
Ok
Okay.
Maintenant il y en a voir
Now there's some.
Il y en a un petit peu mal
There's a little trouble
Ok c'est parti
Okay, here we go.
T'en a mal
You're in pain.
Bordel
Damn it.
Faut pas trop
Don't be too much.
C'est quoi
What is it?
C'est quoi c'est la compagne
What is the companion?
Bah oui
Yeah.
Dans nos champs là
In our fields there
Dans mon champ de blé
In my wheat field
Tu crois quoi
What do you think?
Bah moi j'suis là
I'm here.
Pour m'emmerder
To piss me off
Avec lui
With him
Vivre avec les bêtes
Living with animals
Me
Fait la vache
Make the cow
Bah oui
Yeah.
Moi j'viens de la campagne
I come from the countryside
Un truc de fou
Something crazy.
Moi j'viens de la cambrousse
I'm coming from the crook
Un truc où tu marches
Something where you walk
Dans la boue
In the mud
Faut s'accrocher
Hang on.
Tous les matins
Every morning
Faut s'lever
We gotta get up.
Va falloir craire
You're gonna have to spit.
J'sors mes porcs
I sleep my pigs
Ça va l'faire
It'll do it.
Me
Fait la vache
Make the cow
Quoin
What
Fait l'cochon
Make the pig
Quand j'le coupe
When I cut it
A la hache
Axe
En mode cannibale
In cannibal mode
Raide
Help
Nex sentimental
Cherche l'âme sœur
Look for the soul mate
Pour un couple
For a couple
Qui fait peur
Who's scary
C'est pas un massacre
It's not a massacre.
A la tronçonneuse
At the chainsaw
C'est agression
It's aggression.
A la foreuse
To the drill
Tu m'emmerdes
Fuck me.
Dans ta ville
In your city
Tu m'emmerdes
Fuck me.
Le citadin
The city
Viens chez moi
Come to my house
Respire l'air frais
Breathe fresh air
J'lâche mes chiens
Let go of my dogs
Rabroule avec ta petite gueule
Roll with your little face
Et chœur la meule
And chorus the wheel
Ici y'a pas de McDo
There's no McDo here.
Y'a que des gros
It's all big.
Qui bouffent du chigot
Who eat chigot
Me
Fait la vache
Make the cow
Groing
Fait le cochon
Make the pig
Quand j'le coupe
When I cut it
A la hache
Axe
Dans ma ferme
On my farm
Y'a pas de bête
There's no beast
Y'a que des bêtes
They're just animals.
Malsaines
Poor
Qui saignent
Bleeding
J'suis fermier
I'm a farmer
Mais j'suis aussi bouché
But I'm also stuck.
Passe tes vacances
Spend your vacation
Dans ma chambre d'hôte
In my guest room
Et comme le père Noël
And like Santa Claus
Tu finiras dans ma haute
You'll end up in my high school.
C'est la ferme de l'enfer
It's the hell farm.
On va t'mettre la misère
We're gonna put you out of trouble.
J'ai sorti la folle
I've gone crazy
Tracteur
Tractor
Ça va être l'horreur
It's gonna be the horror.
Tu nous traites de Peckno
You call us Peckno.
Pour toi ça va être chaud
It's gonna be hot for you.
J'ai prendre ton corps
I took your body
Le secoué
The Shake
En faire du fumier
Make it manure
Réunion de bouser au sommet
Meeting at the summit
Prêt à tout découper
Ready to cut everything
Tu pensais passer d'bonnes vacances
You thought you'd have a good holiday.
Mais on va t'mettre au silence
But we're gonna silence you.
Comme dans des livrances
As in delivery
Tu vas être pourchassé
You're gonna be chased.
Dans la forêt
In the forest
T'inquiète
Don't worry.
On va pas t'rater
We're not gonna scratch you.
Me
Fait la vache
Make the cow
Groing
Fait le cochon
Make the pig
Quand j'le coupe
When I cut it
A la hache
Axe
Me
Fait la vache
Make the cow
Groing
Fait le cochon
Make the pig
Quand j'le coupe
When I cut it
A la hache
Axe
Quand j'le coupe
When I cut it
A la hache
Axe
N'est pas nous emmerder
Don't bother us.
Toi qui viens de la ville
You from the city
Avec des conneries
With bullshit
Qui tombent trop
Who fall too much
Allez
Come on.
Salut les enfants
Hey, kids.
Salut
Hello.
Mister
Oh putain
Oh fucking
Je sais pas comment définir
I don't know how to define
Ce qu'on est en train de faire
What we're doing
Ce soir
Tonight
Je pense que c'est très conceptuel
I think it's very conceptual.
Je croyais que c'était la semaine dernière
I thought it was last week.
Que Florentus était venu
That Florentus had come
Avec sa troisième dimension
With its third dimension
Sa quatrième dimension
Its fourth dimension
Mais je crois que
But I think
On l'a trouvé la cinquième
We found him the fifth.
En fait j'ai l'impression
Actually, I feel
Qu'à 1h10
Only at 1:10
Il y a eu un décrochement
There was a drop-off.
Je crois que c'est quand
I think it's when
En fait
Actually
C'est quand
It's when
Captain a balancé
Captain threw out
Les trucs avec
The stuff with
Les machins
The things
La philosophie
Philosophy
Ouais
Yeah.
Là c'est
This is
Ouais il y a eu un truc
Yeah, there was something.
Il y a eu un décalage
There was a lag
On est rentré dans une autre dimension
We got into another dimension.
Il y a eu un glissement de terrain
There was a landslide
J'ai l'impression
I feel
Il y a eu un truc
There was something.
C'est sûr en tout cas
Sure.
Je tiens à remercier
I want to thank you.
La personne sur notre chat
The person on our cat
Qui lui a dit
Who told her
Que dès que le podcast sortait
That as soon as the podcast came out
Il allait envoyer l'extrait
He was going to send the extract.
A sa prof de philosophie
To his philosophy teacher
Elle va pas être déçue
She's not gonna be disappointed.
Il y a M. Artouf qui dit
There's Mr. Artouf saying
Je porte plainte
I file a complaint
Pour viol auditif multiple
For multiple auditory rape
Il a raison
He's right.
C'est un peu notre fond de commerce
It's kind of our business base.
En même temps
At the same time
Tu la reconnaîtras
You'll recognize her.
On n'avait pas dit au revoir
We didn't say goodbye.
A monsieur
To Mr.
Il est parti en coup de vent
He's gone in the wind.
Il est parti
He's gone.
Par contre
However,
Rappelons-nous un peu
Let us remember a little
Ce qu'il a dit
What he said
Meuf la vache
She's a cow.
Groi Groi
Fais le cochon
Make the pig
Quand je le coupe à l'arrache
When I cut him off
J'ai l'impression
I feel
C'est sûr que la première fois
Sure the first time.
Il avait dit
He said
Coin coin
Corner corner
Fais le cochon
Make the pig
Ce qui m'avait laissé un peu
Which left me a little bit
Oui si
Yes if
Je m'attendais au canard
I expected the duck.
Peut-être qu'on pourra le rappeler
Maybe we can call him back.
Tout à l'heure
Earlier
Avant la fin de l'édition
Before the end of the edition
Pour qu'il nous pousse
To push us
Une petite chansonnette
A little song
Avant la fin
Before the end
Peut-être
Maybe.
On verra
We'll see.
Je sais pas si c'est vraiment raisonnable
I don't know if that's really reasonable.
Pour le coup
For the coup
Je voudrais pas faire de philosophie
I don't want to do philosophy.
Mais c'est pas très raisonnable
But it's not very reasonable.
Qu'est-ce qu'il y a de raisonnable
What's reasonable?
Alors ton père dans ce monde
So your father in this world
Moi je vois qu'une
I see only one
Seule chose
Only thing
Quoi Koss
What Koss
Le was of
The was of
C'est la première fois
This is the first time
Je suis complètement déstabilisé
I'm completely destabilized.
En commençant au was of
Starting at was of
Là je trouve
There I find
Je ne sais même pas
I don't even know.
Qu'est-ce qu'il faut que je fasse
What should I do?
Qu'est-ce qu'il faut que j'appuie
What do I need to press?
Je n'en sais rien
I don't know.
Ça va vite revenir
It'll come back soon.
Regarde tes onglets
Look at your tabs
Il va y voir un truc sale
He'll see something dirty.
Et le bonheur va revenir
And happiness will come back
Alors tu vois cette semaine
So you see this week
Presque pas de was of sale
Almost no was of dirty
Ah bon ?
Right?
Oh
Oh.
Les gens sur le chat sont tristes
People on the cat are sad
Là tout de suite
Right now.
Vous avez bien commencé à creuser
You've started digging.
Quand même pour ce début d'épisode
Still for this early episode
On pensait que tu allais mettre
We thought you were gonna wear it.
Le coup de pioche final
The final picket
Je pense qu'il y a
I think there is
Sur le sujet
On the subject
Dissertation sur plusieurs was of
Dissertation on several was of
Oui
Yes
Allez
Come on.
On commence tout de suite
We'll start right away.
On va commencer tout de suite
We'll start right now.
On va partir en Grande-Bretagne
We're going to Great Britain.
Excusez-moi pour cette voix un peu
Excuse me for that voice.
Nazillarde
C'est normal
That's normal.
Je sors d'une crise
I'm out of a crisis
Horrible
Je vous parlais de cet enseignant britannique
I was telling you about that British teacher.
Qui a eu une très mauvaise idée
Who had a very bad idea
La semaine dernière
Last week
Qui n'a pas beaucoup plu
That didn't rain much
C'est que
It's that
Pour divertir les enfants
To entertain children
Ils ont coutume de passer
They're used to passing
Des petits extraits de dessins animés
Small extracts of cartoons
Des choses comme ça
Things like that
Et puis lui
And then he
Il a voulu montrer une vidéo
He wanted to show a video
Qui le fait personnellement très rire
Who makes it personally very laugh
Ce qui nous fait rire nous aussi
Which makes us laugh too
C'est cette fameuse vidéo sur Youtube
This is this famous video on Youtube
Des 5 lois de Chuck Norris
Of Chuck Norris' 5 laws
C'est quoi ça ?
What is this?
Vous le connaissez ou pas ?
Do you know him or not?
Non non non
No no
C'est cette magnifique vidéo
It's this beautiful video.
Alors je te cite les 5 lois
So I'm quoting the five laws
Si tu veux leur de ton père
If you want them from your father
Ah volontiers
Oh, please.
C'est mieux que les 3 lois de la robotique ?
Is that better than the three laws of robotics?
Sûrement
Probably.
Première loi
First law
Chuck Norris
Ne recharge jamais
Never recharge
Oui
Yes
D'accord
Okay.
Seconde loi
Second law
Chuck Norris frappe toujours en premier
Chuck Norris always hits first
Ah oui ça c'est
That's right.
Troisième loi
Third law
Vous ne pouvez pas courir
You can't run
Ou vous cacher de Chuck Norris
Or hide from Chuck Norris
Tout ce qu'il touche
Everything he touches
Devient une arme
Becomes a weapon
Bien sûr
Of course.
Ça c'est la 4ème
That's the fourth.
Et la 5ème
And the 5th
Chuck Norris ne rate jamais sa cible
Chuck Norris never misses his target
Alors c'est une petite vidéo
So it's a little video.
Rapide
Quick
De 2 minutes 50
2 minutes 50
Qu'il a présenté
He introduced
Donc aux enfants
So to the children
Pour les faire rigoler
To make them laugh
Mais a priori
But a priori
Ça les a plus traumatisés qu'autre chose
It traumatized them more than anything else.
Ils sont mis à chialer
They're crying.
Il faut dire que les enfants
It must be said that children
Avent entre 7 et 10 ans
Vent between 7 and 10 years
Donc c'était
So it was
Oui
Yes
En parlant de Chuck Norris
Speaking of Chuck Norris
Il y a une autre vidéo
There's another video.
Qui doit être à peu près
Which must be about
Dans les mêmes liens
In the same links
Où là
Where
C'est une vidéo
It's a video.
Où Chuck Norris
Where Chuck Norris
Se transforme
Turns
En ours
Bear
Il se transforme en ours
It turns into a bear
Magnifique
Beautiful
Et il arrête aussi
And he also stops
Une tronçonneuse
A chainsaw
Avec ses deux doigts
With her two fingers
Il y avait aussi
There was also
Une pub
A commercial
Pour une élection américaine
For an American election
Je crois que c'était
I think it was
La dernière
Last
Oui c'est Oukami
Yes, it's Oukami.
Oh oui c'est ça
Oh, yes.
Chuck Norris approuvait
Chuck Norris approved
C'était un truc de dingue
It was a crazy thing.
Cherchez-le sur Google
Google it
C'est très rigolo
It's very funny.
Voilà conclusion
This concludes
Les enfants de 7 à 10 ans
Children from 7 to 10 years
Ne connaissent pas encore
Don't know yet
Le même de Chuck Norris
The same of Chuck Norris
Mais ça va pas tarder
But it'll be soon.
Le code de Chuck
Chuck code
Je crois que les parents
I think the parents
N'étaient pas contents
Wasn't happy
Les parents n'étaient pas contents
Parents weren't happy
Quand on en a fait
When we did it
Je crois qu'ils ont porté plainte
I think they filed a complaint.
Il s'est fait virer
He got fired.
L'enseignant
The teacher
C'est dommage
That's too bad.
C'est un peu exagéré
It's a little exaggerated.
Ça fait partie un peu
It's part of it.
De la culture moderne
Modern culture
Amérique
America
C'est un peu excessif
It's a little excessive.
Allez
Come on.
Oiseau suivant
Next bird
Allez
Come on.
Est-ce que
Is
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
De cette bonne blague
This good joke
Par contre
However,
Qui a beaucoup plu aux enfants
That pleased the children
Cette fois-ci
This time
Oui
Yes
C'est une surprise
It's a surprise.
Que des détoyeurs de vitres
Only window cleaners
Ont fait un hôpital spécialisé
Have made a specialized hospital
En enfants malades
Sick children
D'accord
Okay.
C'est bien glauque ça
That's really creepy.
Rassure-moi
Rest assured
Non non
No No
C'est très fun
It's very fun.
Ça a pas tourné glauque
It didn't turn creepy.
Ça a pas tourné pas glauque du tout
It didn't turn creepy at all.
Non je vous dis
No, I tell you.
Que c'est une bonne surprise
That it's a good surprise
Et bien ils se sont déguisés
Well, they dressed up.
En super-héros
Superhero
Spiderman
Et donc ils ont monté
And so they went up
Pendant que l'un
While one
Se cachait
Hide
Pour
For
Mais non
But no
On est au début du Oise-Ouf
We're at the beginning of the Oise-Ouf
On peut avoir des Oise-Oufs
We can have Oise Eggs.
Sympa ou pas ?
Nice or not?
Bah non
Well, no.
Je t'avais dit
I told you.
Cette année
This year
On fait des Oise-Oufs
We make Oise Eggs
Un peu sympas
A little nice.
Ça doit quand même
It still has to be.
Fini à reballe
No more reballing
Mais non
But no
Mais c'est geek
But it's geek.
On est pas un podcast high-tech
We're not a high-tech podcast.
Je pensais
I thought
Non oui merci
No yes thank you
Un peu
A little
Et donc pendant que
And so while
Alors qu'ils sont deux sur la nacelle
While they're two on the boat
Pendant que l'un s'est caché
While one hid
Pour monter
To climb
La nacelle
The basket
Au fur et à mesure
As
Ah ça va finir mal
It's gonna end badly.
La nacelle va tomber
The basket will fall
Putain
Fucking
Oh alors ton père
Oh then your father
Y'a pas de mort on t'a dit
There's no death.
Le deuxième
The second
Était en train de simuler
Was simulating
Déguisé en Spiderman
Disguised in Spiderman
Simuler
Simulate
Qu'il grimpait
That he climbed
Le long des vitres
Along the windows
D'hôpital
Hospital
Ce qui a eu
What got
Pour effet
For effect
De plutôt plaire
Rather to please
Aux enfants malades
To sick children
Alors ton père
Then your father
C'est tout
That's all.
Mais attends
But wait
C'est pas du what's up
It's not what's up.
Les gens se plaignent
People complain
Ils disent
They say
Mais où sont les trucs cralots
But where are the crazy things?
Où sont les trucs locaux
Where are the local stuff?
Bah oui
Yeah.
On est au début
We're at the beginning.
On arrive
We're coming.
Relax
Allez je vais vous parler
Come on, I'll talk to you.
Il y a quelques semaines
A few weeks ago
Je sais plus
I don't know.
De semaine d'ailleurs
Week after week
Il y a deux semaines
Two weeks ago
De ce mariage
Of this marriage
De ce policier
This policeman
Dans un bordel
In a mess
Et bah il y a un nouveau mariage
And there's a new wedding
Un nouveau type de mariage
A new type of marriage
Qui vient d'éclore cette semaine
Who just clasped this week
C'est le mariage Klingon
It's the Klingon wedding.
Quoi ?
What?
Comme dans Star Trek
As in Star Trek
Bah écoute
Listen.
Là ils ont été jusqu'au bout
There they were to the end
C'est à dire déguisement
That is to say disguise
Du marié et de la mariée
Married and married
Et ils ont fait le truc
And they did the thing.
Du début à la fin
From beginning to end
Exactement
Exactly.
Je peux trouver les photos
I can find the photos
Oh putain c'est immense
Oh fucking it's huge.
Attends est-ce qu'ils ont
Wait!
Des trucs de gros fronts
Big front stuff.
Dégueulasses comme les Klingon
I mean, like the Klingon
Avec les gros sourcils
With the big eyebrows
Là-bas
Over there
Ils ont pas fait les choses
They didn't do it.
A moitié
Half
Les photos juste après
The photos just after
C'est des malades
They're sick.
Tu en vas bien voir
You're gonna see it.
Leur album de mariage
Their wedding album
Quand même
Still
Ça m'intrigue
I'm intrigued.
Il suffit de taper sur Google
Just type on Google
Josephine Soccertop
Et lui il s'appelait
And his name was
Sony
Je crois
I think so.
Ils se sont mariés
They got married.
A Londres
London
Mais c'est des Suédois
But they're Swedes.
Pourquoi à Londres ?
Why in London?
Pourquoi ?
Why?
C'est les seuls qui autorisaient
They were the only ones who allowed
Le truc en Klingon
The Klingon thing
La vraie question
The real question
Parce que le maire
Because the mayor
Savait parler Klingon
Know how to speak Klingon
Pourquoi des Suédois
Why Swedes
Vont se marier à Londres
Get married in London
Déguisant Klingon
Dressing Klingon
Je pense que
I think
Ça pose trois questions essentielles
That raises three essential questions.
Si tu veux
If you want
Lesquelles ?
Which ones?
Pourquoi des Suédois déjà ?
Why Swedes again?
Pourquoi ?
Why?
Pourquoi les Suédois se marient
Why Swedes Marry
Les Suédois se marient
Swedes marry
Bon ça encore jusque là
Well, that's still so far.
Elles sont pas mal
They're not bad.
Les Suédoises
Swedes
Capitaine
Captain
Ouais
Yeah.
Mais je sais pas
But I don't know.
Parce que
Because
Je vous fréquente pas beaucoup
I'm not seeing you very much.
Les Suédoises ?
The Swedes?
Non j'allais dire autre chose
No, I was gonna say something else.
Pas à l'extérieur
Not outside
Allez ouais c'est le suivant
Come on yeah it's next
Allez une superbe étude
Come on, a great study.
Parce que
Because
Vous savez on dépense
You know we're spending.
Beaucoup d'argent
Lots of money
Pour les études
For studies
Important
Les études scientifiques
Scientific studies
Qui sont extrêmement nécessaires
Which are extremely necessary
Pour nos vies
For our lives
Et ça nous permet de survivre
And it allows us to survive
Et il y a notamment
And there is in particular
Cette étude
This study
Qui vient de
Who came from
Qui démontre
Which demonstrates
Ça y est
That's it.
On est au courant
We know.
On le sait maintenant
We know now.
Que les baillements
That the leases
Oui
Yes
D'un homme
A man
Influencent les baillements
Influencing leases
D'un chien
A dog
Quoi ?
What?
Oui oui
Yes yes
Parce que t'as qu'est-ce que
'Cause you got what you got.
Cette étude de merde
This shitty study
C'est une superbe étude
It's a great study.
Qui était faite
Who was made
C'est pas aux Etats-Unis
It's not in the United States.
C'est en Angleterre
It's in England
Et donc ils ont mis
And so they put
Alors ils ont mis
So they put
Plusieurs mois quand même
Several months still
Ils ont fait des tests
They did tests.
Ils ont pris
They took
Plusieurs races de candidés
Several breeds of candidae
Quand même
Still
Et ils ont pris
And they took
Des êtres humains devant
Human beings ahead
En leur demandant
Asking them
De bailler
To bail
Sérieusement
Seriously.
Ils se forçaient à bailler
They had to bail
Attends tu te fous le mec
Wait a minute, man.
Ils ont pris des gens fatigués
They took tired people
Je vous fous pas de votre gueule
I'm not fucking with you.
Ça a pris plusieurs mois
It took several months.
Quand même
Still
Pour réunir
To gather
Un petit peu
A little bit.
Toutes les études
All studies
Sur les différents chiens
On the different dogs
À travers le monde
Worldwide
Et tout
And all
Et oui
And yes
80% des chiens
80% of dogs
Devant qui on va bailler
To whom we're going to bail
Vont se mettre aussi
You're going to start too.
A bailler
To bail
Une communication
A Communication
Humano-canidène
Humano-canidene
Comment on peut dire ça
How can you say that?
Ça se fait par le baillement
It's done by the bail
Je pleure
I cry
Oui l'orthopère
Yes, orthopaedic
Est-ce qu'elle est bilatérale ?
Is she bilateral?
Autrement dit
In other words,
Est-ce qu'un chien qui baille
Is a dog squealing
Va faire bailler un homme ?
Are you gonna make a man blush?
Eh ben l'orthopère
Well, the orthopaedic
Tu fais bien d'en parler
You better talk about it.
Parce qu'il faut savoir que
Because you have to know that
C'est la prochaine étude
This is the next study.
Exactement
Exactly.
C'est scientifique
It's scientific.
Expliquer qu'après avoir
Explain that after having
Ils ont donné 2 millions de dollars
They gave $2 million.
Pour faire ça
To do that
Ils sont en train de tester
They're testing.
Le sens inverse
The reverse direction
Je vous tiendrai au courant
I'll keep you informed.
Moi j'ai hâte
I can't wait
Dans le was of
In the was of
Le was of suivant
The next was of
Vous vous rappelez
Remember?
On avait parlé
We talked.
Il y a aussi quelques semaines
A few weeks ago too.
De ce petit coup de pub
From this little commercial
Où des gens
Where people
Enfin je sais plus
I don't know.
C'est quelle boîte
What a box
Proposaient
Proposed
Dans une boucherie
In a butcher shop
De la viande humaine
Human meat
Qui était faite
Who was made
Ah oui
Oh yes
C'était pour la promotion
It was for promotion.
De Resident Evil
From Resident Evil
Ah c'était pour la promotion
Ah, it was for promotion.
De Resident Evil
From Resident Evil
A Londres
London
Je me rappelle plus
I don't remember.
Eh ben écoute
Well, listen.
Ça a donné des idées
It gave some ideas.
A Londres aussi
Also in London
Où il y a
Where there is
Comment je veux dire
How do I mean?
Une boutique
A shop
Qui s'est spécialisée maintenant
Who specialized now
Dans les gâteaux
In cakes
En forme d'herpès
Herpes shaped
Ou de mycôles
Or mycoles
Ah oui
Oh yes
C'est chouette
That's nice.
J'ai vu cette horreur
I saw that horror.
Effectivement
Indeed
Alors tu peux acheter
Then you can buy
Une belle petite jambe
A beautiful little leg
Enfin un bon gâteau
Finally a good cake
Alors ton père
Then your father
En forme de jambes
Leg-shaped
Bien mycosées
Well fungused
Bien
Good.
En train de se décomposer
Decomposing
Pas mal de petites
A lot of little ones.
Alors ça fait fureur
So it's furious.
Attention
Ça fait fureur
It's furious.
Il y a bien sûr
There is of course
Oh t'es malade toi aussi
Oh, you're sick too.
Il y a bien sûr
There is of course
La tête de l'or de ton père
Your father's gold head
Vos
Your
Tous les vidéos gags du monde
All videos gags from the world
Oula
Est-ce que je peux en revenir
Can I get back?
Il est en train de noter l'heure
He's recording the time.
Pour couper le monde
To cut the world
Est-ce que je peux en revenir
Can I get back?
A la gastronomie
Gastronomy
Vas-y
Go on.
Donc bien sûr
So of course
Les grosses fins
The big ends
Tu achètes une jambe mycosée
You buy a fungus leg
Les petites fins
The small ends
Tu peux acheter
You can buy
Un oeil avec une cataracte
An eye with a cataract
Ou t'as aussi
Or you also have
Des morceaux de doigts
Pieces of fingers
Avec des ongles
With nails
Des mycoses des ongles
Nail fungus
Des choses comme ça
Things like that
C'est très très très appétissant
It's very very appetizing.
Et ça a du succès
And it's successful.
Et ça a beaucoup de succès
And it's very successful.
A priori
Oui oui
Yes yes
A priori
Dès qu'une pièce est fabriquée
As soon as a piece is made
Elle est tout de suite vendue
It's sold right now.
Alors
Then
Ces anglais
These English
Mais toi faut se faire chier
But you have to be shitted.
Parce que pour arriver à faire
Because to get to do
Moi j'ai vu les photos
I saw the photos.
C'est vraiment dégueulasse
It's really gross.
Mais c'est vraiment bien foutu aussi
But it's really good, too.
C'est bien réaliste
That's realistic.
C'est bien foutu
It's done.
On dirait
Looks like
On dirait vraiment une mycose
It really looks like a fungus.
Mais c'est pas
But it's not
C'est pas
It's not
Je vous parle pas de ces médecins
I'm not talking about these doctors.
Qui ont extrait une tumeur
Who extracted a tumor
De 28 kilos
28 kilos
A une bonne femme
To a good woman
Oh non
Oh, no.
Moi j'ai une question tout de même
I have a question anyway
Elle était où la tumeur ?
Where was the tumor?
Dans le ventre
In the belly
Tu fais bien de
You do well to
De poser ces questions
To ask these questions
C'était dans le ventre en effet
It was in the belly indeed
Mais alors
But then
Cette femme
This woman
A été au début
Summer at the beginning
28 kilos
28 kg
Diagnostiquée comme obèse
Diagnosed as obese
Non c'était la tumeur
No, it was the tumor.
Voilà
Here.
C'est pas bien et tout
It's not good and everything
Sauf que c'était sur le crâne
Except it was on the skull.
Je suis en train de faire
I'm doing
Un régime
A scheme
Je comprends pas
I don't understand.
Je prends des kilos
I'm taking pounds.
Je le touche pas
I don't touch him.
Et au bout d'un moment
And after a while
Ils se sont quand même
They still did.
Posés des questions
Questions asked
C'est pas bizarre
It's not weird.
Ils se sont quand même
They still did.
Allés radiographier les bonnes femmes
X-ray the good women
Et ils sont aperçus
And they are seen
Ça se passe en Allemagne
It's happening in Germany
C'est bizarre ce truc de 5 kilos
It's weird this five-pound thing.
Sur sa joue
On his cheek
Alors c'est une tumeur
So it's a tumor.
Qui est dite borderline
Which is called borderline
Elle fait quand même
She still does.
Est-ce qu'elle est bénigne ?
Is she benign?
60 cm sur 50
60 cm by 50
Mais elle a été retirée
But it was removed
En tout cas
In any case
Non je crois qu'elle est
No, I think she's
Elle est bénigne
She's benign.
Tant qu'elle reste
As long as she stays
A une proportion
Proportion
Mesurée quand même
Measured anyway
Au bout d'un moment
After a while
C'est une tumeur bénigne
It's a benign tumor.
Si elle est fait
If done
100 kilos
100 kg
Elle va t'éclater le bite
She's gonna blow your dick off.
Quoi qu'il arrive
Whatever happens
Mais donc
But then
Elle a été retirée
It was withdrawn
A priori
Alors
Then
Comment il est
How it is
C'est très intéressant
That's very interesting.
C'est
This is
La manière dont ils ont
The way they
Transporté après la tumeur
Transported after tumor
C'était dans une brouette
It was in a wheelbarrow.
Quoi ?
What?
J'ai trouvé ce petit détail
I found this little detail.
Assez amusant
Funny enough.
Ils en ont fait quoi ?
What did they do with it?
Je ne sais pas
I don't know.
Je ne vais pas le faire
I'm not gonna do it.
Sûrement pour les costes
Probably for the costs.
Ils l'ont envoyé au pâtissier
They sent him to the pastry chef.
Peut-être
Maybe.
Allez Waze of suivant
Go Waze of next
Bonjour
Hello.
Je vous parle de cette surprise
I'm talking about this surprise.
Qu'ont eu
What got
Qu'ont eu des golfeurs
What golfers have had
Aux Etats-Unis
United States
C'était en pleine partie
It was in full part.
Comme ça
Like this
C'était un petit peu
It was a little bit.
Serré entre les premiers
Tight between the first
Et puis il arrive
And then he comes
Le douzième trou
The twelfth hole
Comme ça
Like this
Un joueur
A player
S'élance
Starts
Presque
Almost
Il est là
He's here.
Il se concentre
He's focused.
Et d'un coup
And suddenly
Paf !
Paf!
Juste devant lui
Right in front of him
Il tombe un requin
He falls a shark
Quoi ?
What?
Merde ?
Shit?
Sur le terrain de golf
On the golf course
Attends
Wait
Sur le terrain de golf
On the golf course
Il est tombé d'un avion
He fell off a plane.
C'est un requin
It's a shark.
Volant
Flying
Qui atterrit
Landing
Un petit requin
A little shark
Ça reste
It stays.
C'est comme dans
It's like in
Le voyageur galatique
The galactic traveller
70 cm
Ah ça va
It's okay.
Bien sûr
Of course.
Il y a eu
There was
Une enquête
An investigation
Si on peut dire ça
If you can say that
Comme ça
Like this
A priori
Donc ça n'est pas
So it's not
Du tout d'un vol
At all of a robbery
A priori ça serait
At first glance it would be
A 10 km
At 10 km
Le golf se situé
Golf is located
A 10 km de la côte
10 km from the coast
Et a priori
And a priori
Il pense que c'est
He thinks it's
Un chasseur
A hunter
Un prédateur
A predator
Un aigle
An eagle
Ou des choses comme ça
Or things like that
Qui a laissé
Who left
Qui a laissé échapper
Who let escape
C'est pas possible
It's not possible.
Donc là tu nous expliques
So now you're explaining
Un aigle
An eagle
A attaquer un requin
Attacking a shark
Qui l'a pris
Who took it
Et il l'a laissé tomber
And he dropped it.
A 10 km de la côte
10 km from the coast
C'est un condor
He's a condor.
Il venait du Pérou
He came from Peru
Il a vu un aigle
He saw an eagle
C'est un
It's a
Quelqu'un crapace
Someone's a mess.
C'est un gros blanc
It's a big white.
C'est un quelqu'un crapace
It's a crappy person.
Qui a attrapé un requin
Who caught a shark
Attention je vous ai dit
Be careful I told you
Le requin c'est un requin
Shark is a shark
Léopard
Leopard
Je vous ai dit
I told you.
60-70 cm
Pas non plus
Not either.
Non ça va
No, I'm fine.
Pour l'artement
For the artefact
Ça paraît grand
Sounds big.
Ça me semble quand même long
It still seems long.
J'ai une question
I have a question.
Tout de même
Still,
Est-ce qu'ils ont pu
Could they have
Sauver le requin
Save the shark
Est-ce qu'il était encore vivant
Was he still alive?
Ou est-ce qu'il était mort
Or was he dead?
Quand il a atterri
When he landed
Alors
Then
Est-ce qu'on dort alors
Are we sleeping then?
En fait il a atterri
Actually it landed
Il a bouffé la tête du mec
He ate the guy's head.
Il tombait direct
He fell straight
Avec la bouche ouverte
With mouth open
Attends c'était où
Wait.
C'était en Australie
It was in Australia.
Tu m'as dit
You told me.
Il était
He was
Non c'est en Californie
No, it's California.
D'accord
Okay.
Il était encore vivant
He was still alive.
Il l'en est
It is.
Même ramené dans l'océan
Even brought back to the ocean
Assez vite
Soon enough
Pour qu'il puisse
So he can
Repartir
Spread
Grandir
Growing
Et pousser
And push
Et bouffer
And eat
Quelques-là
A few of them
Donc le mec
So the guy
Il est dans le bunker
He's in the bunker.
Avec son club de merde
With his shit club
Et là
And there
Paf
Il se prend
He's getting caught.
Un burquin sur la gueule
A burquin on his face
Il va au-dessus de lui
He goes over him.
C'était un bautour
It was a badass.
Attends mais
Wait but
Le gars il a dû avoir
The guy must have had
Un sacré chute quand même
A hell of a fall anyway
La question c'est
The question is
Est-ce qu'il a tué le requin
Did he kill the shark?
Un coup de golf
A golf hit
Paf
J'ai la photo du requin
I have a picture of the shark.
Il a perdu un bras
He lost an arm.
Il s'est fait becter
He got caught.
C'est pas grave
It's okay.
Allez
Come on.
Ways of Sub
Mais oui
But yes
Attends c'est une histoire
Wait, it's a story.
Qui arrive tous les jours
Who comes every day
On dit que c'est Esteban
They say it's Esteban.
Qui l'a fait tomber
Who dropped it
Y'a part du Grand Condor
From the Grand Condor
Sur le chat
On the cat
Merci Naeux
Thank you Naeux
Allez Ways of Sub
Come on Ways of Sub
J'en peux de la plus là
I can't stand it anymore.
A nous non plus
Neither to us
On reste à San Francisco
We stay in San Francisco.
Enfin on reste dans le coin
Finally we stay around
On va à San Francisco
We're going to San Francisco.
Et on va
And we're going
On va
We're gonna
Rejoindre notre ami
Join our friend
Tata
Sombutan
C'est son nom
That's his name.
Tata
Qui a créé sa petite entreprise
Who started his small business
C'est le gros Tata
That's the big Tata.
C'est une esthéticienne
She's a beautician
Qui a une formation
Who has training
Qui a su une formation
Who was trained
Je crois que c'est en Thaïlande
I think this is Thailand.
Une formation
Training
Qui officie maintenant
Who Offices Now
En Californie
California
Qu'est-ce qu'il a
What does he have?
Non non c'est normal
No, it's normal.
C'est ma formation
That's my training.
Tata
Mais non
But no
Mais en Californie
But in California
Elle vient de Thaïlande
She's from Thailand.
C'est toi qui me l'as donné
You gave it to me.
Pardon quoi
Sorry what.
Et donc
And so
Y'a pas de problème
No problem.
Et donc
And so
Elle a
She
On va remettre
We're going back.
Le mangobit dedans
Mangobit in it
Et le renvoyer
And send him back
Au service de police
Police Service
Bon allez
All right, come on.
Faut expliquer
Explain
Oui
Yes
Faut expliquer
Explain
Qu'il a foutu
That he screwed
Lors ton père
When your father
Comme l'a dit
As said
A renverser son verre de bière
To spill his beer glass
Et il est essuyé
And it's wiped
Avec le truc du mangobit
With the mangobit thing
C'est Captain
It's Captain.
Qui me l'a donné
Who gave it to me
C'est dégueulasse
It's gross.
Alors
Then
Je vous explique
I'll explain.
Oui Tata
Yes Tata
Tata
Elle fait fureur
She's furious.
Et ça marche pas bien
And it doesn't work well.
Arrête avec ton histoire
Stop with your story.
Arrête avec le pongo de bière
Stop with the beer pongo
C'est quoi cette histoire de Tata
What's with Tata?
Tata est une esthéticienne
Tata is a beautician
Qui a une nouvelle méthode
Who has a new method
Et qui a porté une nouvelle méthode
And who wore a new method
En Californie
California
Qui fait un tabac
Who smokes
Ça va ?
You okay?
Ça passe sous sa mot ?
Is it under his word?
Oui
Yes
Qui fait un tabac
Who smokes
Et en plus de clients
And in addition to customers
Elle a un tabac
She's got tobacco.
Une méthode particulière
A specific method
Pour vous rendre plus jeune
To make you younger
Pour raffermir votre peau
To strengthen your skin
Pour faire ce que la liposuction
To do what liposuction
N'arrive pas à faire
Can't do it.
Parce que
Because
Comment ça s'appelle
What's it called?
Littéirement
Literally
Le lifting
Lifting
Elle a du mal à faire
She's having a hard time.
Elle a été électrocut
She was electrocuted.
C'est une technique
It's a technique.
Qu'elle rapporte de Thaïlande
Which she brings back from Thailand
Elle a suivi une formation
She received training
Qui a duré des mois et des mois
That lasted months and months
C'est important
It's important.
C'est extrêmement technique
It's extremely technical.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Et la dernière fois
And last time
Qu'un truc était venu de Thaïlande
That something came from Thailand
C'était le mec
It was the guy.
Qui implantait des dents
Who implanted teeth
D'animaux
Animals
Je sais pas quoi
I don't know what.
Non mais non attends
No but no wait
C'est une technique particulière
This is a particular technique.
Elle peut vous rajeunir la peau
She can rejuvenate your skin
Grâce à une technique de baffes
Thanks to a technique of buffing
De baffes ?
What's up?
Elle te fout des baffes ?
She's fucking with you?
Exactement
Exactly.
Et il y a des gens qui payent
And there are people who pay
Exactement
Exactly.
Ça coûte quand même
It still costs
350 dollars
$350
La séance de 15 minutes
The 15-minute session
261 euros
EUR 261
Pour 15 minutes de baffes
For 15 minutes of buffalo
Mais attention
But be careful
C'est des baffes rajeunissantes
They're rejuvenating.
C'est pas des bifles plutôt ?
Aren't they slaps?
Non non c'est des vraies baffes
No, no, no, no, no, no, no.
Alors vous avez une petite vidéo
So you have a little video
Sur Youtube
On Youtube
Vous tapez Tata Massage
You type Tata Massage
Et vous allez tomber sur elle
And you're gonna run into her.
Tata Massage
Trop la puche
Too much puche
Et donc je résume
And so I'll sum up
C'est Tata
It's Tata.
Je vais résumer à peu près
I'll sum it up.
Ces 15 minutes de vidéo
These 15 minutes of video
Ça fait à peu près ça
That's about it.
Voilà
Here.
C'est une technique particulière
This is a particular technique.
Ça raffermit en réalité
It actually strengthens
Ça me rappelle certains films de l'orcelle
It reminds me of some orcella movies
Tu me vois pas déjà plus jeune
You don't see me younger yet.
Alors t'envers
So you're upside down.
Ah si mais tu as toujours été
Oh yes, but you've always been
T'as perdu au moins deux jours
You lost at least two days.
Alors d'après Tata
So according to Tata
Après une dizaine de séances
After about ten meetings
Ah quand même
Still,
Je résume
Let me summarize.
Ça fait 3500 dollars
That's $3,500.
Et ça fait quand même
And it's still like
150 minutes de baffes
150 minutes of banging
Mais après une dizaine de séances
But after about ten meetings
Tu rajeunis déjà
You're already getting younger.
Visuellement
Visually
D'à peu près 5-6 ans
About 5-6 years old
Ah quand même
Still,
C'est quand même pas rien
It's not nothing.
C'est efficace
It's effective.
C'est assez efficace
It's pretty effective.
Moi mon avis
I think so.
C'est que t'as tellement mal
You're so hurting.
C'est que t'as du mal
You're having trouble.
A te voir dans la glace
Seeing you in the ice
Non non je pense pas
No, I don't think so.
Non en fait ça raffermit
No, it's actually firm.
C'est pour ça
That's why.
Ça raffermit la peau
It strengthens the skin
C'est que cette muscle
It's just that muscle.
La peau
Skin
Enfin les muscles du visage
Finally the muscles of the face
Il y a des techniques de baffe
There are baffe techniques
Si t'arrives et que tu la fais
If you come and you do it
A la Bud Spencer
To Bud Spencer
Ça va pas marcher du tout
It's not gonna work at all.
Non c'est des techniques particulières
No, they're special techniques.
De mouvements de poignée
Handle movements
Et tout
And all
Alors ton père
Then your father
Oula c'est très compliqué
That's very complicated.
Mais va voir Tata
But go see Tata.
Et tu gagneras des années
And you'll earn years
Tata
Allez
Come on.
What's up suivant
What's up next
Tata
Frappe moi
Hit me
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
De ces deux clients belges
Of these two Belgian customers
Qui insatisfait des services
Unsatisfied with services
D'une femme de petite vertu
A woman of little virtue
Ah oui
Oh yes
Seul salope
Only bitch
S'est allé écraser son proxénèque
He went to crush his pimp.
Son proxénèque en voiture
His pimp in a car
Quoi ?
What?
Et pourquoi ?
And why?
Bon il fait de plus
Well, he does more.
Ça pose plusieurs questions
It raises several questions.
Pourquoi est-ce qu'ils étaient insatisfaits ?
Why were they dissatisfied?
Alors
Then
Ils sont passés à deux dessus ou pas ?
Did they get two on it or not?
J'ai toutes les réponses
I have all the answers
Ah vas-y vas-y donne
Go ahead and give it to me.
Il a creusé cette affaire
He dug this case.
C'était lui dans la voiture
It was him in the car.
Ces deux jeunes belges
These two young Belgians
Quand même ils ont 22-25 ans
Still they are 22-25 years old
Ils sont pas très vieux
They're not very old.
Mais ils ont pour coutume
But they have as their custom
Alors ton père de sexe c'est
So your sex father is
D'aller voir des jeunes filles
To go to girls
De petite vertu
Little virtue
Oui tu connais
Yeah, you know.
De temps en temps
From time to time
Histoire d'avoir une vie heureuse
To have a happy life
Et quelques moments
And a few moments
Quelques instantanés par exemple
Some snapshots for example
De plaisir comme tu disais tout à l'heure
Pleasure like you said earlier.
Exactement
Exactly.
Et c'est pas pour autant
And that's not the case.
Qu'ils auront une vie heureuse
That they will have a happy life
Et donc ils en essayent
And so they try it.
Ils en essayent plusieurs comme ça
They try a lot like that.
Ah et puis
Ah and then
Ah tiens
Here.
Ginette elle est plutôt pas mal
Ginette's pretty good.
On va essayer voir
Let's try and see.
Alors c'est un service déplorable
So it's a deplorable service.
Non franchement
No, really.
Alors ton père
Then your father
Ce serait un restaurant
It would be a restaurant.
Elle passerait même pas une étoile
She wouldn't even pass a star
Tu serais complètement satisfait toi aussi
You'd be completely satisfied, too.
Et ils sont pas contents
And they're not happy.
Alors ils décident
So they decide
De réclamer
Claiming
Un remboursement
A refund
Et donc ils attendent
And so they're waiting
Ou quoi comme ça
Or what?
Dans leur voiture
In their car
Avec une batte de baseball
With a baseball bat
Ils arrivent vers le boxe net
They're coming to net boxing
Ah ils arrivent vers le boxe net
Ah they're coming to net boxing
À deux comme ça
Two like that
Oui non
Yes No
Fait de salope
Bitch
Elle fait mal son boulot
She's hurting her job.
Et tout
And all
Vous avez dit
You said
Rembourse nous
Pay us back
Alors fais nous un tarif sympa
So make us a nice rate.
Fait de salope
Bitch
Fait nous un tarif sympa
Make us a nice fare
Franchement ce monde
Frankly this world
Franchement c'est pas loin
Frankly, it's not far.
Le mec
The guy
Bon
Good.
Et donc
And so
Bien sûr le boxe net
Of course net boxing
Non n'importe quoi
Not anything.
On rembourse pas
We don't pay back.
On fait un crédit
We make a credit
On fait pas tout ça
We don't do all this.
Voilà
Here.
Y'a pas de garantie
There is no guarantee
Y'a pas d'estabé ici monsieur
There's no baby here, sir.
Non
No
Ça marche pas comme ça et tout
It doesn't work that way and everything.
Non
No
Ah ils sont pas contents
They're not happy.
Comment ça
How so.
C'est une honte
It's a shame.
Et au final
And in the end
Ils décident
They decide
De rentrer chez eux
To go home
Et ils s'installent dans la voiture
And they settle in the car
Et là le boxe net
And there the net boxing
Qui lui
Who he is
Est pas content non plus quand même
Is not happy either
Bah non
Well, no.
On a critiqué
We criticized
On l'a critiqué
We criticized him.
De son matériel
Its equipment
Pas ses services
Not his services
Mais de ses employés
But his employees
Enfin de son
Finally of its
La qualité de son recrutement
Quality of recruitment
En tout cas
In any case
Oui de ses bestiaux
Yes of his cattle
Ses qualités de RH
His HR qualities
Et euh
And, uh,
Il se met au milieu de la rue
He gets in the middle of the street.
Et puis les mecs
And then guys.
Bah
Les mecs se sont pas arrêtés
The guys didn't stop.
On renversait le gap
We were flipping the gap.
C'est une prochaine espèce de connerre
It's a next kind of conner.
Qui a renversé qui ?
Who hit who?
Mais c'est le proxenet de reverser
But it's the proxene to give back
L'espèce de
The species of
Non c'est les clients
No, it's the customers.
Qui ont renversé le proxenet
Who overturned the proxenet
Mais c'est l'inverse
But it's the opposite.
Voilà alors ton père
There's your father.
Est-ce qu'il était assuré ?
Was he insured?
Nouvelle méthode pour
New method for
Non je ne sais pas s'il est assuré
No I don't know if he's insured.
C'est une nouvelle méthode
This is a new method
D'exprimer son contentement
To express his contentment
Son mécontentement
His discontent
C'est même la chute du proxenet
It's even the fall of the proxenet
C'est la chute du proxenet
This is the fall of the proxenet
Ah oui effectivement
Oh yes indeed
Oui absolument
Yes absolutely
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
De cette jeune fille
From this girl
Qui a vendu 30
Who sold 30
Oh
Oh.
Non allez
No, come on.
Vas-y
Go on.
Non vas-y
No, go ahead.
Je le sens que c'est
I feel it's
Vas-y
Go on.
Je vous parlais de Alicia
I was telling you about Alicia.
Oui
Yes
Ah
Ah.
Alicia est une maman
Alicia's a mom
Texane
Bon
Good.
Pas de préjugés
No prejudice
Je propose qu'on fasse
I suggest we do
Qu'on fasse une sorte de
Make some kind of
De géopardie
Of geopardium
On va essayer de trouver
We'll try to find out.
Ce qu'elle a vendu
What she sold
Elle a vendu quelque chose
She sold something.
Qui détient un record
Who holds a record
Un nouveau record
A new record
Oui
Yes
C'est impressionnant
That's impressive.
Elle a vendu quelque chose
She sold something.
Oui mais ça bon
Yeah, but it's good.
Si on parle de maman
If we talk about Mom
Elle a vendu ses poils
She sold her hair
On en a parlé d'ailleurs
We talked about it.
Il n'y a pas très longtemps
Not long ago
Elle a vendu son lait maternel
She sold her breast milk
Ah
Ah.
On a déjà eu une histoire comme ça
We've had a story like this before.
On a eu une histoire
We had a story.
D'une nana qui allaitait son chien
From a girl nursing her dog
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
C'est la record woman
It's the record woman.
Elle jetterait quoi
What would she throw away?
De vente de lait maternel
Sale of breast milk
Alors votre avis
Then your opinion
Combien est-ce qu'elle en a vendu ?
How much did she sell?
Je ne sais pas
I don't know.
Alors ton père
Then your father
Plus du
More than
Je veux savoir
I want to know.
Je ne sais pas exactement
I don't know exactly.
Mais bon
But good
150 litres
Peut-être que
Maybe
Un allaitement classique
Traditional breastfeeding
Sur un nourrisson
On an infant
Je ne sais pas
I don't know.
Ça représente peut-être
Maybe it means
Allez
Come on.
80 centilitres maximum
80 centiliter maximum
Combien de litres a-t-elle vendu ?
How many litres did she sell?
Oui maximum
Yes maximum
150 tu dis
150 you say
Malox ?
Malox?
Ouais
Yeah.
150 litres
En combien de temps ?
How long?
150 litres
Alors ton père
Then your father
Vous remplissez
You fill
100 bouteilles de coca
100 bottles of coca
De l'ail maternel
Mother garlic
En combien de temps ?
How long?
Est-ce qu'elle utilisait
Did she use it?
Genre une treilleuse
Like a trelliser
Ou un truc comme ça ?
Or something like that?
Oui je pense quand même
Yeah, I still think so.
Un tire-lait
A milk shot
Elles ont payé les mecs
They paid the guys.
Pour aller la terre
To go the earth
Oh Capitaine
Oh, Captain.
Tu salis tout
You're dirty.
Toi aussi
You too.
Neuf mois
Nine months
J'ai la durée
I have the duration
Neuf mois
Nine months
Combien de litres ?
How many litres?
Ouais
Yeah.
Non mais moi
No, but me.
Je sens la bonne vache
I smell the good cow.
Sachant qu'elle nourrissait
Knowing she was feeding
En plus son propre bébé
Besides her own baby
En même temps
At the same time
Ah oui
Oh yes
Je dis 150 litres
I say 150 liters
Et ça me semble énorme
And that sounds huge.
150 comme Manox
150 as Manox
Je maintiens
I maintain
Le record
The record
Vous pouvez aller voir
You can go see
Sur le Guinness
On Guinness
C'est 325 litres
It's 325 liters.
Oh la va !
Oh, come on!
De l'ail maternel
Mother garlic
Vendu en 9 mois
Sold in 9 months
Ça fait plus d'un litre par jour
That's more than a litre a day.
Oh la vache
Oh, cow.
Ça fait plus d'un litre par jour
That's more than a litre a day.
C'est-à-dire qu'elle a vécu
That is, she lived
Plus d'un litre par jour
More than one litre a day
Elle s'est fait traire pendant un an
She got milked for a year.
Est-ce que ça lui a rapporté
Did it bring her back?
Beaucoup d'argent ?
A lot of money?
A priori ça rapporte de l'argent
A priori it brings money
Pour plusieurs raisons
For several reasons
On parle dans les détails
We talk in detail
Donne-nous les raisons
Give us the reasons.
Les raisons c'est que
The reason is that
Il y a une nouvelle mode
There's a new fashion
Qui fait que
That makes
Les femmes actuelles
Current women
Préfèrent le lait maternel
Prefer breast milk
Qui est censé être
Who is supposed to be
Plus riche
Richer
En anticorps
Antibodies
Je me trompe peut-être
Maybe I'm wrong.
Mais médicalement
But medically
Il me semble que
It seems to me
Surtout si c'est le lait de la mère
Especially if it's mother's milk
Non du tout
No at all
Ça n'a rien à voir avec le lait de la mère
It has nothing to do with the mother's milk.
De la propre mère ou pas
Own mother or not
C'était en relation avec
It was in connection with
Non c'est en relation avec le fait que
No, it's in relation to the fact that
C'est bien d'une personne humaine
It's a human person.
C'est pas stérilisé
It's not sterilized.
Comme tous les laits maternels
Like all breast milks
Ça n'a rien à voir avec le fait que
It has nothing to do with the fact that
C'est la mère effectivement
It's the mother actually
J'aime même
I even like
Peu de connaissances dans la matière
Few knowledge in the subject matter
Et donc
And so
Donc oui non
So yes no
Ça fait un tabac
That's a smoke.
Cette vente
This sale
Alors je n'ai pas la somme
So I don't have the money.
Récolter par
Harvest by
Est-ce qu'il y a des gros mamelons
Are there any big nipples?
Cette femme ?
That woman?
J'ai une question
I have a question.
Quoi cause
What causes
Est-ce qu'en réalité
Is it really?
Sous couvert d'une histoire
Under cover of a story
Lointaine
Northern
Dans un pays lointain
In a distant country
Est-ce que tu nous parlerais pas
Would you not talk to us?
En réalité
In reality
Quoi cause
What causes
Question
T'as pris ton père
You took your father.
Alors lui
So he
Ton père
Your father
Il peut-être que tu racontes
Maybe you're talking.
Ça va pas
What's wrong?
Qu'est-ce que
What is
Qu'est-ce qui t'arrive là ?
What's going on with you?
Qu'est-ce que tu
What are you doing?
Ça sera répété à madame Quakos
It will be repeated to Mrs Quakos
C'est une question
That's a question.
Elle va pas être content
She's not gonna be happy.
Elle peut produire beaucoup plus que ça
She can produce a lot more than that.
Rires
Laughter
En tout cas
In any case
Vous pouvez même voir
You can even see
Un petit reportage
A little report
Que lui a consacré
What he dedicated to him
Fox News
Est-ce bien nécessaire ?
Is that necessary?
Je dois se poser la question
I have to ask myself the question.
Vous tapez Alicia Richman
You type Alicia Richman
Et vous tombez
And you fall
Sur cette charmante
On this lovely
Mère
Mother
Qui a
Who has
Qui a donné de sa personne
Who gave of his person
Ah oui ?
Really?
Et pour nourrir d'autres enfants
And to feed other children
Octomom
Ah c'est beau
Oh, it's beautiful.
Octomom aurait pu faire ça
Octomom could have done that.
Ouais peut-être
Yeah maybe.
Je sais pas
I don't know.
Déjà une fois qu'elle a nourri
Already once she fed
Ses douze mômes
His 12 kids
C'est un peu plus difficile
It's a little more difficult.
Je pense pas qu'elle nourrisait elle-même
I don't think she was feeding herself.
Ouais ouais
Yeah.
Allez
Come on.
What's up suivant
What's up next
What's up ?
What's up?
Allez je vous parle
Come on, I'm talking to you.
Allez on va faire un petit
Come on, let's do a little
What's up
Un petit peu
A little bit.
Un petit peu scatophile
A little scatophile
Ça te plaît
You like it.
Ah du caca
Ah, poop.
Il a bien sa langue
He's got his tongue.
Très bien
All right.
Merci messieurs
Thank you gentlemen.
On va aller
We're gonna go.
Avec des amis comme vous
With friends like you
J'ai pas besoin d'ennemis
I don't need enemies.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
D'un scarabée d'Afrique du Sud
From a South African beetle
Alors il y a des chercheurs
So there are researchers.
Qui repèrent les mutations
Identify mutations
Oui
Yes
Chez
At
Ils ont analysé sa merde
They analyzed his shit.
C'est ça ?
Is that it?
Les mutations chez les insectes
Insect mutations
Chez tous les animaux
In all animals
Pour voir comment ils évoluent
To see how they evolve
Chez le caca
In poop
Avec le climat qui évolue
With the changing climate
Avec le technologie
With technology
C'est ça un insecte qui chie
That's an insect that shits.
Un truc plus gros que lui
Something bigger than him.
Le caca aussi
The poop too
Le caca évolue
The poop is changing
Il est devenu vivant
He got alive
Pas encore
Not yet
Quand tu vas aux toilettes
When you go to the bathroom
T'es obligé de le tuer après
You have to kill him after
C'est à dire que tu sais
That is, you know.
T'as le balai à la chienne
You got the bitch broom.
T'es à côté
You're next door.
T'as une pique
You got a spade.
Tu fais
You do
Meurs meurs
Deaths
Ne sors pas
Don't go out
Il y a des scarabées
There are beetles
En Afrique du Sud
South Africa
Qui déploient
Who Deploy
Qui ont beaucoup d'ingéniosité
Who have a lot of ingenuity
Pour déployer
To deploy
Pour survivre
To survive
Surtout
Especially
Ils se chient dessus
They're screwing each other.
Ils se cachent dans son caca
They hide in his poop
Ils s'enroulent dedans
They wrap in it.
Il faut savoir qu'en Afrique australe
We need to know that in Southern Africa
Il y a des températures
There are temperatures
Qui peuvent atteindre des fois
Which can reach times
60 degrés
60 degrees
Extrême
Extreme
Pour se protéger de la chaleur
To protect against heat
Exactement
Exactly.
Alors ton père
Then your father
Ils se retrouvent de merde
They get fucked up.
Et donc
And so
Les scarabées
The beetles
Ont déployé des nouvelles techniques
Expanded new techniques
Des coquilles de merde
Shit shells
Des cocons de merde
Fucking cocoons
Alors
Then
Il repère
He's spotting
Une bonne bouse bien fraîche
A good, fresh dung
Et il commence à faire
And he's starting to
Ah c'est pas le sien
Oh, it's not his.
C'est pas le sien
It's not his.
Non non
No No
Parce que le sien
Because his
Il est pas assez gros
He's not big enough.
Pour pouvoir s'envoler dedans
To fly in
Alors ton père
Then your father
Je sais pas ce que tu fais
I don't know what you're doing.
Ce que tu produis tous les jours
What you produce every day
En général
In general
Un animal produit quand même
An animal still produces
Allez
Come on.
Mais c'est pour ça
But that's why
Que tu cultives tes propres salades
That you grow your own salads
Dans ton salon
In your living room
Tout s'explique
It all explains
J'ai envie de vous dire
I want to tell you.
C'est un truc
It's something.
Direct dans le centre de la terre
Direct in the center of the earth
Ah oui
Oh yes
T'as raison
You're right.
Ils auraient pu créer une collecte
They could have created a collection
Un syndicat du caca
A poop union
Tout ce que
Everything
Non non
No No
Je veux pas ça
I don't want that.
Ils repère
They spot
Ils fait preuve d'une intelligence collective
They show collective intelligence
Ils repère des bouses
They spot bouses
D'autres animaux
Other animals
Sûrement plus gros
Probably bigger
Ah oui
Oh yes
Un éléphant
An elephant
Voilà par exemple
For example:
Un éléphant
An elephant
Ou un hippopotame
Or a hippopotamus
Ou ce que tu veux
Or whatever you want
Ah j'ai jamais vu
I've never seen it before.
Il y a aussi une technique de survie
There is also a survival technique
C'est un petit peu comme
It's kind of like
La cigale et la fourmi
Cicada and ant
Sous l'aide de la fontaine
With the help of the fountain
J'ai hâte de l'entendre
I can't wait to hear it.
Mais non
But no
Tu la connais quand même
You still know her.
Non non mais ce que tu vas dire
No, but what you're gonna say
Le scarabée est un petit travailleur
The beetle is a small worker
Il fait des réserves
It makes reservations
Il fait des boules de caca
He makes poop balls
Ah qu'il est
Ah that he is
Pour garder des réserves
To keep reserves
Mais qu'est-ce que ça vient faire
But what does it matter?
Le temps qu'elles refroidissent
As long as they cool
Alors ton père
Then your father
C'est un bâtisseur
He's a builder.
Voilà
Here.
On ne dort jamais deux fois
Never sleep twice
Dans les mêmes bras
In the same arms
Quand ils sont un peu sale
When they're a little dirty
Si j'ose dire
If I dare say
En tout cas
In any case
C'est un peu le Ramsès 2 de la merde
It's a little Ramses 2 shit.
En tout cas
In any case
Ce qui est assez amusant
Which is quite fun
C'est de comparer
It is to compare
Cette partie philosophie
This part philosophy
Tout à l'heure
Earlier
Avec cette partie
With this part
En même temps
At the same time
La partie philosophie
The philosophy part
C'était pas énormément élevé
It wasn't very high.
Au dessus du niveau
Above the level
Ça l'était plus
It was more so.
Et donc ce caca
And so this poop
Et donc le scarabéus
And so the scarabeus
Lamarcki
C'est son nom
That's his name.
Appelé depuis le bousier
Called from the bumper
C'est habituel
It's usual.
C'est le bousier
It's the bumper.
Il y en a plein
There's plenty of them.
Oui
Yes
C'est le scarabéus
It's the scarabeus.
Scarabé bousier
Il s'appelle maintenant
His name is now
Oui
Yes
C'est le bousier
It's the bumper.
C'est le truc qui pousse les bouses
That's the thing that pushes the nozzles.
C'est un bousier
He's a bugger.
Oui mais c'est pas un scarabé normalement
Yeah, but he's not a scarabe normally.
Si
If
Non
No
Je sais pas
I don't know.
Je vais immédiatement chercher
I'm going to search immediately.
Mais il me semble que le bousier est un scarabé
But it seems to me that the bugger is a scarab.
Ah ouais
Oh yeah.
Cherche
Search
T'as un être humain
You have a human being.
T'as cherché
You looked for it.
Le bousier est un scarabé
The bugger is a scarab
Je le vois quand il poussait les grosses boulettes de merde
I see him when he was pushing the big shitballs.
Voilà
Here.
Sur Google
On Google
C'est peut-être aussi le
It may also be the
C'est peut-être que dans les plans
Maybe in the plans.
Durant les opérations de canicule
During heatwave operations
L'été
Summer
Il pourrait faire ça dans les hôpitaux
He could do that in hospitals.
Il arrive avec des kilomètres de merde
He's coming with miles of shit.
Il m'époule sur les vieux
He swells me on old people.
Les surprenants ce qu'on peut trouver sur Google
Surprising what we can find on Google
Il y a une image en cherchant bousier
There's an image looking to push
Je vous conseille de ne pas désactiver le safe search
I advise you not to disable safe search
Juste au cas où
Just in case
Je veux quand même vous parler des études et des observations
I still want to talk to you about studies and observations.
Faites par le biologiste Gronz Molka
Do it by biologist Gronz Molka
Il s'appelait comme ça
His name was that.
C'est dans la merde
It's in shit.
C'est dans le bousier en tout cas
It's in the bumper anyway
Et donc ils ont quand même utilisé des techniques infrarouges
And so they still used infrared techniques.
Pour décortiquer le comportement du scarabé
To decorate the behavior of the beetle
Les changements de température du bousier
Temperature changes of the bousier
C'est drôlement chouette
That's funny.
Il n'y a pas qu'il y ait une rubrique biologique ici maintenant
There's not a biological entry here now.
Et donc il y a par exemple
And so there's for example
Zoologie
Zoology
Par exemple
For example
Cette recherche infrarouge a révélé
This infrared research revealed
Que lorsque le scarabé
That when the scarabe
Roulait sa petite boule de merde
Rolling his little shitball
Il avait les pattes arrières
He had his back legs
Qui étaient sur le sol très chaudes
Who were on the very hot ground
Alors que les petites pattes avant
While the little front legs
Etaient froides
Were cold
Etaient toutes rafraîchies
Were all refreshed
C'est détonnant
That's amazing.
Le Captain Web qui sort de
Captain Web coming out of
C'est intéressant
That's interesting.
Faut que je mette Captain Web dans les caméras
I gotta put Captain Web in the cameras.
Et donc voilà
So here we go.
C'était pour vous rappeler
It was to remind you
Cette merveille qu'est la nature
The wonder of nature
Attends ce que tu dis
Wait for what you say.
L'étude a révélé
The study revealed
Si j'ai bien compris
If I understand.
C'est qu'il avait les pattes de derrière chaudes
It's because he had hot back legs.
Et les pattes de devant froides
And cold front legs
C'est ça la conclusion de l'étude
This is the conclusion of the study
Non alors
No then
Si tu veux je peux te raconter toute l'étude
If you want, I can tell you the whole study.
Oui vas-y
Yes, go ahead.
Je vais commencer à en avoir marre
I'm gonna get tired of it.
Finalement non
Finally, no
Donc une diminution de sa température corporelle
So a decrease in his body temperature
Quand même de 7 degrés en moyenne
Still by an average of 7 degrees
Quand il se loge dans sa bonne bouse
When he's staying in his good house
Donc c'est pas rien
So it's not nothing.
Si je comprends bien
If I understand.
Le caca c'est frais
The poop is fresh.
Le caca c'est bon
Poop is good
Le caca tient au frais
The poop is cool
Et va
And go
Sacre conclusion
Sacra conclusion
Et n'oubliez pas
And remember
Vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine
You will have learned it in Captain's aperitif.
D'ailleurs c'est pas l'heure à laquelle tu vas aux toilettes
Besides, it's not the time you go to the bathroom.
D'habitude
Usually
Ici c'est l'heure
This is time
Pile poil
Hair pile
C'est juste que d'habitude on est plus en retard
It's just that usually we're not late anymore.
Ah c'est pour ça d'accord
Oh, that's why.
Allez ways of sure
Go ways of sure
Sa vessie est précise comme un chronomètre quoi
His bladder is precise like a chronometer what
Ouais c'est fou hein
Yeah, that's crazy.
Et si ça se trouve on pourrait l'utiliser comme en loge à Tomy
And if it happens, we could use it as a lodge in Tomy.
C'est un satellite
It's a satellite.
Bon est-ce que je vous parle de ce café thaïlandais ?
Well, am I talking about this Thai coffee?
Bah oui
Yeah.
Qui a un café bien corsé
Who has a full-bodied coffee
Attends si c'est le café à base de caca
Wait until it's poop coffee.
C'est la troisième fois que tu nous seras la news
This is the third time you've been on the news.
Non
No
C'est rien à voir
It's nothing like that.
D'accord
Okay.
Enfin si c'est à voir mais c'est rien à voir
I mean, if it's to be seen, but it's nothing to be seen.
C'est-à-dire que c'est un café en effet à base de caca
That is, it is indeed a coffee based on poop
C'est pas du tout la même news que la dernière fois
It's not the same news as last time.
Ah d'accord
All right.
Il y a une nouvelle variété
There is a new variety
D'ailleurs tu parles de trois fois
Besides, you talk about three times.
Il y a une fois c'était un thé
Once upon a time it was tea.
On parlait du thé
We were talking about tea.
Excuse-moi
Excuse me.
Vietnam je crois
Vietnam I think
Le thé au caca
Poop tea
Donc là le café au caca
So here's the poop coffee.
On revient sur le café au caca donc
We're going back to the poop coffee, so
On revient sur le café au caca
Let's go back to the poop coffee.
Aux excréments d'éléphant
Elephant feces
Qui
Who
C'est chouette hein
That's nice, huh?
Bah attends
Well wait
Vous voulez pas que je parle de neuf
You don't want me to talk about new.
Bien sûr
Of course.
C'est quand même une dorée rare
It's still a rare golden
Ça devient une spécialité gastronomique d'Asie de l'Est
It becomes a gastronomic specialty in East Asia
Je suis pas sûr que les éthiques de l'Est soient d'accord avec toi
I'm not sure Eastern ethics agree with you.
Mais vas-y
But go ahead
Ce qui est quand même relativement inquiétant
What is still relatively worrying
C'est que grosso modo la plupart des espèces
It is that roughly most species
Y compris l'être humain
Including human beings
Se mettent au caca
Get to poop
Exactement
Exactly.
C'est à dire
That is,
Alors j'aimerais que tu gardes cette parole pour toi
Then I'd like you to keep that word for yourself.
N'est-ce pas
Isn't that right?
Parce que personnellement j'avais pas l'intention de bouffer de la merde
Because personally I didn't mean to eat shit.
C'était pour reprendre les exemples
It was to take the examples
Ouazofiens
Alors
Then
Je veux quand même vous expliquer le procédé
I still want to explain the procedure
Ah bah oui
Oh, yeah.
Bien sûr
Of course.
On est là pour ça
That's why we're here.
Les auditeurs veulent le savoir
Listeners Want to Know
Il faut savoir qu'il y a quand même beaucoup beaucoup d'argent à se faire
You have to know that there is still a lot of money to make
Alors ton père
Then your father
Je pense qu'il y a un sacré filon
I think there's a hell of a line.
Je parle de café au caca d'éléphant
I'm talking about elephant poop coffee.
D'accord
Okay.
Pour que tu reprennes
To get you back
Après avoir déposé le tien
After depositing yours
Sache que tu viens de perdre de l'argent
Know you just lost money
Je vois que ça va beaucoup changer encore
I see it will change a lot more
Comment ça marche ?
How does it work?
Il faut d'abord récolter bien sûr
We must first harvest of course
Oui bien sûr
Yes, of course.
La matière première
The raw material
Oui oui bien sûr
Yes yes of course
Je pense que l'espèce de vie
I think the species of life
Il faut aller le chercher là où il est
We have to get him where he is.
Parce qu'une fois qu'il est tombé c'est trop tard
'Cause once he fell, it's too late.
Il a déjà perdu de sa fraîcheur
He's already lost his freshness.
Donc tu mets le bras dedans
So you put your arm in it.
Oh mon dieu
Oh, my God.
Ça aurait pu
It could have been
Alors du caca
So poop
De quel animal ?
What animal?
Laissez-moi
Leave me alone
C'est de l'éléphant surtout
It's mostly elephant.
Pour cette variété de café là
For this variety of coffee there
En tout cas c'est du caca d'éléphant
Anyway, it's elephant poop.
Alors c'est quand même
Then it's still
Il faut quand même compter à peu près
We still have to count about
Une moyenne de 1100 dollars
Average of $1100
La bouse d'éléphant
The Elephant Boom
C'est quand même pas rien
It's not nothing.
Oh vache c'est cher pour de la merde
Oh, boy, it's expensive for shit.
C'est pour ça que les tasses de caca d'éléphant
That's why elephant poop cups
Sont vendues quand même
Are still sold
En moyenne 25 dollars
Average $25
La tasse
The cup
C'est plus cher qu'un pot de tasse de l'apéro
It's more expensive than a pot of aperitif cup
25 dollars la tasse
25 bucks a cup
C'est à peu près une année d'abonnement de l'apéro
It's about a year of subscription to the appro
C'est marrant
That's funny.
Ça vaut le coup quand tu es
It's worth it when you're
C'est marrant
That's funny.
Quelle coïncidence
What a coincidence
C'est quand même fou quoi
What the hell is this?
Non mais t'imagines tout ce qui est jeté aux autres vincennes quoi
No, but you can imagine everything that's thrown to the other Vincennes.
C'est peut-être moyen d'aller faire les poubelles pour aller acheter
Maybe it's a way to go make the trash to buy
Exactement
Exactly.
Il faut faire
We must do
Je pense qu'il y a business plan
I think there's a business plan
Comme dans l'armée des 12 singes là où ils récoltaient
As in the army of the 12 monkeys where they collected
Non dans Fight Club pardon
No in Fight Club pardon
Où ils récoltaient pour le savon
Where they collected for soap
Oui
Yes
Il faut faire pareil pour le café quoi
We have to do the same for coffee what
Peut-être que si un de nos auditeurs nous achète un éléphant
Maybe if one of our listeners buys us an elephant
On pourrait faire un business
We could do a business.
Ah putain
Damn it.
Un éleval d'éléphant pour faire du café
An elephant elevate to make coffee
Voilà
Here.
Bon
Good.
Passons
Pass
Est-ce que vous voulez la suite
Do you want the next one?
Alors quand même
So still
Le principe je rappelle quand même de ce café
The principle I still remind of this coffee
C'est qu'il est complètement
It's because he's completely
Enfin il est
Finally it is
Il a une raffinerie
He has a refinery.
Enfin il est
Finally it is
Il est naturel quoi
It is natural what
Il est naturellement raffiné
It is naturally refined
Voilà
Here.
Je cherche mes mots
I'm looking for my words
Oui oui
Yes yes
Il n'y a pas d'addictif
There is no addictive
Il n'y a pas de supplément
There is no supplement
De chimie
Chemistry
Comme nous aurait dit
As we would have been told
De trucs dégueulasses
You know, disgusting stuff.
Non c'est tout naturel
No, it's natural.
Alors après
Then after
Comment ça se passe ?
How's it going?
Ça se passe mal
It's going wrong.
On granule le caca
We granule the poop
On en fait des petits grains
They're made of small grains.
Merci de me faire rêver quoi
Thanks for making me dream what
Après l'avoir séché
After drying it
J'ai oublié de parler de la période de sèchement
I forgot to talk about the dry period.
On en fait des petits grains
They're made of small grains.
Des petits grains
Small grains
On moule le caca
We're pooping.
Les chaussets
Socks
Et on embauche des scarabées
And we hire beetles
Pour les faire rouler
To roll them
Ils sont récoltés à la main
They are harvested by hand
Après les petits grains
After the small grains
Alors ton père
Then your father
Oui
Yes
Oh c'est beau
Oh, it's beautiful.
Et bon
And good
J'arrête
Stop
Vous m'entendez encore ?
Can you still hear me?
J'ai testé le micro là
I tested the microphone there.
J'ai changé la place
I changed the place.
C'est bien
That's good.
Une fois que le caca est grainé
Once the poop is seeded
Si tu veux
If you want
Il se vend en gros par sachet
It is sold wholesale by sachet
Aux cafetiers
To the coffee makers
Et les cafetiers
And the coffee makers
Maintenant
Now
Ont des petits sachets
Have small bags
Comme tu as des capsules
Like you have capsules
Ils préparent un café
They're making coffee.
Comme tu as du sucre plutôt
Like you have sugar instead
J'ai compris
I get it.
Et le cafetier
And the coffee maker
S'adressant au client
Addressing the client
Je vous mets un peu de merde
I'll give you some shit.
Dans votre café
In your coffee
Et le cafetier après
And the coffee maker after
Donc dissout
So dissolve
La petite granule de caca
The little poop pellet
Dans son café
In his coffee
Enfin dans le café
Finally in coffee
Qui va vendre à son client
Who will sell to his client
25 dollars
$25
Et ça va être dégusté
And it'll be tasted
Avec modération
In moderation
Comme il se mérite
As he deserves
Avec modération
In moderation
C'est chouette
That's nice.
Allez
Come on.
Wise of suivant
Wise of next
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
D'un artiste
From an artist
Allemand
German
Qui s'appelle Alexander
Named Alexander
Reste un vin
Stay a wine
Avec sa merde
With his shit
J'essaie de
I'm trying to
Non mais on reste un peu
No, but we're staying a little
Dans le même temps
At the same time
Et puis caca
And then poop
Sushi bar
Qui propose
Who proposes
Un truc un petit peu spécial
Something a little special
Qui propose
Who proposes
Tout simplement
Simply
La vue sur les toilettes
The toilet view
Des filles
Girls
Oh là là
Oh, there.
C'est bien
That's good.
Oh là là
Oh, there.
Mais attention
But be careful
Ça s'arrête quand même
It still stops.
Au lavabo
In the sink
Tu me rassures presque
You almost reassure me
C'est comme une vie privée
It's like a private life
A respecter
To be respected
Les cabines après
The cabins after
Mais alors
But then
Ça fait un carton
That's a box.
Là-bas
Over there
Et les filles
And the girls
Sont au courant
Are aware
Les filles bien sûr
Girls of course
Sont au courant
Are aware
De toute façon
Anyway
Elles ne pourraient pas
They couldn't
Ne pas l'être
Not to be
Parce que ce sont carrément
Because it's totally
Des écrans géants
Giant screens
Qui sont devant ta table
Who are before your table
Comme ça
Like this
Qui diffusent les images
Who spread the images
Directement
Directly
Du sushi bar
Sushi bar
Pourquoi est-ce qu'une fille
Why is a girl
Irait manger là-bas
Could eat there
A votre avis
In your opinion
Parce que c'est des cochons
Because they're pigs.
Parce qu'elles veulent
Because they want
Elles sont voyeuses
They're voyyyy
Elles ont une bonne remise
They have a good discount.
Je crois même
I even think
Que ça peut être gratuit
That it can be free
Il y a un truc
There's something.
Que je ne comprends pas
That I don't understand
C'est quel intérêt
What an interest
De les voir en train
Seeing them by train
De se laver les mains
Washing your hands
Il y a des fétichistes
There are fetishists
C'est se remaquiller
It's getting better
C'est tout ça
That's all.
C'est l'intimité
It's intimacy.
Les voir papoter
Seeing them chatter
Alors on n'entend pas
So we can't hear
Ce qu'elles disent par contre
What they say, though
Il fait les lignes de coke
He's making coke lines.
Les voir papoter
Seeing them chatter
Peut-être qu'elles parlent de moi
Maybe they're talking about me.
Oui mais c'est toujours
Yes, but it's still
Oh regarde celle-là
Oh, look at this one.
Elle est aux toilettes
She's in the bathroom.
Elle arrêtait 10 minutes
She stopped 10 minutes.
Oui mais tu as toujours
Yes, but you still have
Le problème
The problem
Du changement de comportement
Changing behaviour
De la personne observée
The person observed
Parce qu'elle sait
Because she knows
Qu'elle est observée
That it is observed
C'est vrai
That's right.
Mais bon
But good
Allez on s'en fout un peu
Come on, we don't care.
Mais c'était quand même à noter
But it was still worth noting
Les allemands
Germans
Ce sont vraiment des wislards
They're really wislards.
C'est un sacré wislard
It's quite a wislard.
Ah on repart en Angleterre
We're going back to England.
Décidément
Definitely
Honneur à l'Angleterre
Honor to England
Cette semaine dans le Oiseuf
This week in the Oiseuf
Je vous parlais
I was talking to you.
De cette femme
Of this woman
Qui a une vie exceptionnelle
Who has an exceptional life
C'est une jeune femme
She's a young woman.
Qui a été abandonnée
Who was abandoned
Dans une jungle
In a jungle
Colombienne
Colombian
Et qui a été
And who was
Dites-elle
She says
Élevée par les singes
Raised by the monkeys
Par les bousillers
By the fuckers
C'est une tarzane
It's a tarzane.
À l'état pur
Pure
C'est vrai
That's right.
C'est une sauvage ou pas ?
Is she a savage or not?
Alors je t'explique un petit peu
So I'll explain a little bit.
Elle s'appelle Marina
Her name is Marina.
Marina Chapman
Et donc c'est à l'âge de
And so it's the age of
Je crois
I think so.
Quelque chose comme
Something like
Même
Even
Je vais
I'm going.
4-5 ans
4-5 years
Comme ça
Like this
De mémoire
Memory
Qu'elle
That she
Qu'elle se retrouve abandonnée
Let her be abandoned
Comme ça
Like this
Dans une jungle
In a jungle
Oh merde
Oh, shit.
Ça arrive à tout le monde
It happens to everyone
Alors elle a été élevée
So she was raised.
Par des singes
By monkeys
Qui la nourrissent
Who feed her
Qui tout ça
Who all this
Et tout
And all
Et puis
And then
C'est exceptionnel
It's exceptional.
Elle est restée
She stayed
Combien d'années
How many years
Dans la jungle ?
In the jungle?
Je te dis ça tout de suite
I'm telling you right now.
Lors de ton père
When your father
Parce qu'elle a été retrouvée
Because she was found.
C'est à l'âge de
It's at the age of
Je sais plus
I don't know.
22 ans
22 years
Un truc comme ça
Something like that.
Quoi ?
What?
Ou 20 ans
Or 20 years
Par des chasseurs
By hunters
Qui étaient
Who were
Dans cette jungle
In this jungle
Qui étaient en train
Who were on the train
De chasser du singe
To hunt monkeys
Ouais
Yeah.
Et ils tombent
And they fall
Ils tombent sur Marina
They fall on Marina
Non excuse moi
No excuse me.
C'est donc le pays
So this is the country.
Qui chasse encore le singe
Who still hunts the monkey
Parce qu'il me semblait
Because it seemed to me
Que c'était le plus ou moins
That it was more or less
Au Colombie
Colombia
Dans la jungle
In the jungle
Il faut acheter tout ce qu'ils veulent
You have to buy whatever they want.
En même temps
At the same time
C'était les phares
It was the lighthouses.
Qui avaient chassé le singe
Who hunted the monkey
Ils sont tombés sur Tarzane
They ran into Tarzane
T'es fou quoi
What are you crazy about?
Alors
Then
C'est pas des chasseurs
They're not hunters.
C'est pas les chasseurs
De la galinette cendrée
Of the ash cake
Comme en France
As in France
Si tu sais
If you know
En fait ils chassent l'humain
In fact they hunt the human
Mais là il ne restait plus que des singes
But there were only monkeys left
Justement
Exactly.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Donc ils tombent sur Marina
So they fall on Marina
Comme ça
Like this
Un singe
A monkey
Papa
Dad
Ils se font des singes
They make monkeys
Au passage
By the way
Comme ça
Like this
A votre avis
In your opinion
Vous êtes des chasseurs colombiens
You are Colombian hunters
Vous trouvez
You find
Une femme de 20 ans
A 20-year-old woman
Comme ça
Like this
Qu'est-ce que vous faites ?
What are you doing?
Je m'attends
I expect
Attends
Wait
Il se fait de vie
He makes himself alive
Il se suit de la viole
It follows from the rape
Non j'étais malade toi
No, I was sick you.
Non mais bon
No, but good.
Pas loin
Not far
La première idée
The first idea
Que t'as commencé à dire
That you started saying
Était la bonne en fait
Was actually the one.
Ils l'ont revendu dans un bordel
They sold it in a brothel.
Non mais attends
No, but wait
Attends
Wait
Si si si
If so
Je te rends compte
I'm telling you.
Enfin ok
Finally ok
Je veux bien se tuer
I'll kill myself.
Qu'il y ait des enchaînements
Let there be chains
Absolument extraordinaires
Absolutely extraordinary
Qui amènent des trucs incroyables
That bring incredible stuff
Et là ça va quand même
And now it's okay.
Je t'arrête
I'm arresting you
Je t'arrête quand même
I'm arresting you anyway.
Tout de suite
Now
Est-ce que
Is
Peut-être parce qu'ils vendaient
Maybe because they were selling
Les singes dans les bordels
Monkeys in brothels
Et qu'ils se sont dit
And they said
Putain
Fucking
C'est un singe
He's a monkey.
En fait
Actually
Tu vas la revendez avec les autres
You're gonna sell it with the others.
Je t'arrête tout de suite
I'll arrest you right away.
Je vois tout de suite
I'll see right now.
Ton esprit mal placé
Your evil mind
De la bouche de Marina Chapman
From Marina Chapman's mouth
Tu apprendras
You'll learn
Qu'elle était
That she was
Elle parait revendue
She seems to be selling.
Je crois qu'elle avait
I think she had
Dans un bordel
In a mess
Où elle a travaillé
Where she worked
Elle a travaillé
She worked.
Comme femme d'entretien
As a maintenance woman
C'est-à-dire qu'elle lustrait
That is to say, she was lustering.
Toute la journée
All day long
Elle était agile
She was agile.
Mais ça n'a aucun sens
But it doesn't make sense.
Ça n'a aucun sens
It doesn't make sense.
C'est une femme de ménage
She's a cleaning lady.
Elle changeait les draps
She changed the sheets.
Et tout ça
And all that
Pourquoi tu vends
Why do you sell
Une femme singe
A monkey woman
Dans un bordel
In a mess
Pour lui faire faire le ménage
To make him clean up
Il est où le problème
Where is the problem?
De ces mecs
Of these guys
Tu sais j'ai une femme singe
You know, I have a monkey woman.
Et tout
And all
Justement il manquait quelqu'un
Someone was missing.
Pour faire l'argent tri
To make money sorting
C'est cool
That's cool.
Si mais ça n'a aucun sens
Yes, but it doesn't make sense.
Regardez
Look.
Elles sont saliables
They're dirty.
Dans ton arbre là
In your tree there
Oh putain
Oh fucking
Mais attends
But wait
Attends mais
Wait but
C'est que cette femme
It's just this woman.
A vraiment été levée par les singes
Was really lifted by the monkeys
Elle avait quel âge
How old was she?
Quand elle a été perdue
When she was lost
Dans la jungle
In the jungle
Elle avait 5 ans je crois
She was five, I think.
D'accord
Okay.
Donc en fait elle est restée
So she actually stayed.
Pendant 17 ans
For 17 years
C'est 15 ou 17 ans
15 or 17 years old
Et elle parlait quelle langue
And she spoke what language
Bah le singe
Well, monkey.
Au bout de
After
A l'âge de 20 ans
At the age of 20
Au bout de 15 ans
After 15 years
Dans la jungle
In the jungle
Elle a disputé avec des singes
She had a fight with monkeys.
Elle avait perdu tout langage
She lost all language
Elle parlait le singe
She spoke the monkey
Elle a pas essayé de s'enfuir
She didn't try to run away.
Pour retourner dans la jungle
To return to the jungle
Et pourquoi ?
And why?
Elle était nourrie par des singes femelles
She was fed by female monkeys
Très sympathiques
Very nice
Et les singes mâles aussi
And the male monkeys too
Qui étaient très sympathiques
Who were very friendly
Et qui la prenaient son prochain travail
And who took her next job
Enfin
Finally
La p'tuce révélateur
The revealing part
Faut que je cherche même singes bornes
I have to look for even apes bounds
Donc là les phares qui arrivent
So here's the lights coming.
Les sessions de singes arrivent
Monkey sessions come
Elle vient de sortir un bouquin
She just released a book.
Où elle raconte toute son histoire
Where she tells the whole story
Elle écrit un livre
She writes a book
Bah bien sûr
Of course.
Attends
Wait
Parce que
Because
Je croyais qu'elle a raconté quoi
I thought she said what
Après ça veut parler
After that wants to talk.
Il a fallu qu'elle réapprenne quand même
She had to learn again anyway.
Ça sert à rien
It's no use.
Elle a réappré à parler l'humain quoi
She reappreciated to speak the human what
Exactement
Exactly.
Entre deux bananes
Between two bananas
Alors
Then
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Donc elle travaille
So she's working.
Dans cette
In this
Dans cette maison close
In this house closed
Et puis
And then
Elle part en vacances
She goes on vacation
Un jour
One day
En Angleterre
In England
Où là sa vie change
Where his life changes
Parce qu'elle tombe sur son futur mari
Because she comes across her future husband
Attends
Wait
Après
After
Elle part en vacances
She goes on vacation
En Angleterre
In England
Ok
Okay.
Voilà
Here.
C'est lui
It's him.
Je pars en vacances
I'm going on vacation.
C'est lui
It's him.
Si j'allais à Londres
If I went to London
C'est pas sympa
It's not nice.
Bah oui
Yeah.
Comme beaucoup de
Like many
Elle avait un travail de salarié
She had a job as an employee.
Et tout
And all
Ah elle avait des papiers
Ah, she had papers.
Je crois qu'elle avait été vendue
I think it was sold.
Elle était vendue
It was sold.
Mais
But
Ça n'empêche pas
It doesn't stop.
D'être rémunérée légèrement
To be paid slightly
Ah oui
Oh yes
Voilà
Here.
Alors
Then
Attention
On ne connait pas le code du travail
We don't know the labour code.
En Colombie
Colombia
Je pense que c'est pas le mal
I think it's not bad.
A mon avis
In my opinion
Il doit être léger
It must be light
Alors
Then
Je suis en train de dire
I'm saying
L'article original quand même
The original article still
Alors attention
So be careful.
Marina Chapman
Prétendrait qu'elle a été élevée
Would claim she was raised
Par des singes capucins
By Capuchin monkeys
C'est quand même pas des
It's still not some
Déjà c'est pas des chimpanzés
They're not chimpanzees already.
Oui
Yes
Je n'ai pas dit que c'était des chimpanzés
I didn't say they were chimpanzees
C'est petit les singes capucins
Little Capuchin monkeys
Alors attention
So be careful.
Parce qu'elle explique en fait
Because she actually explains
Qu'elle avait été
That she had been
Kidnappée
Kidnapped
Et que ses kidnappeurs
And that his kidnappers
L'ont lâché au milieu de la jungle
Dropped it in the middle of the jungle
Oui
Yes
Elle a été abandonnée
She was abandoned.
Ah non
Oh, no.
Tu veux dire qu'elle a été abandonnée
You mean she was abandoned.
Par ses kidnappeurs
By his kidnappers
Oui
Yes
Elle a été abandonnée
She was abandoned.
Par ses kidnappeurs
By his kidnappers
Qu'il avait kidnappée
That he kidnapped
Pour une rançon apparemment
For a ransom apparently
Oui
Yes
Et qu'il avait laissée
And that he left
Pour morte dans la jungle
For dead in the jungle
Voilà
Here.
Tu veux lire la suite ?
Want to read the rest?
Non mais attends
No, but wait
Non mais pas cause
No, but no cause
On arrive
We're coming.
A l'étape du bordel
At the brothel stage
Et donc
And so
Elle rencontre John
She meets John
Son futur mari
Her future husband
Et puis
And then
Et puis donc
Aujourd'hui
Today
You're a monkey
You're a monkey.
Elle vient d'avoir deux enfants
She just had two kids.
Avec lui
With him
Et donc elle a écrit
And so she wrote
Ce bouquin
This book
Qui s'appelle
Name
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Je n'ai plus le nom
I don't have the name anymore
C'est pas grave
It's okay.
Je vous en parlerai la prochaine fois
I'll tell you next time.
T'es arrivé
You've arrived.
A l'étape du bordel ou pas ?
At the brothel stage or not?
C'est la gris talk
It's the gray talk.
Alors attends
So wait
Je suis en train de lire
I'm reading
C'est en anglais
It's in English.
C'est assez formidable
That's pretty great.
Cette histoire
This story
Le nom du livre c'est
The name of the book is
The Girl With No Name
The Incredible True Story
Of The Girl Raised By Monkeys
The Girl With No Name
Fantastique
Fantastic
Qui finit dans un bordel
Who ends up in a mess
Allez
Come on.
Vos ailes suivants
Your next wings
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
De ce concours
From this competition
Qui a failli tourner au drame
Who almost turned into a drama
Alors
Then
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Bien sûr
Of course.
Alors vous savez
So you know
Il y a des concours
There are competitions
Toujours
Always
Il y a des concours à la con
There are stupid contests.
Un peu partout
A little everywhere
Un singe
A monkey
Avec de la merde
With shit
Peut-être
Maybe.
Il se battait contre un busier
He was fighting a busier.
Pour pouvoir faire le ménage
To be able to clean up
Dans une chambre
In a room
Non non
No No
Ça s'est passé en France en plus
It happened in France in addition
Ah bon ?
Right?
Attention
National
C'est un concours
It's a contest.
Interuniversitaire
Interuniversity
De crachat
Of spitting
Ouais un concours un peu débile
Yeah, a little stupid contest.
C'est sympa
That's nice.
Et puis
And then
Bien sûr
Of course.
Il y a des
There are
Je ne sais pas quel était vraiment l'enjeu
I don't know what was really at stake.
On s'en fout un petit peu
We don't care a little.
C'est juste un honneur
It's just an honor.
Mais alors
But then
Il y a des athlètes
There are athletes
Il y a des mecs
There are guys.
C'est du 6-8 mètres
It's 6-8 meters.
Tu as participé ou pas ?
Did you participate or not?
Non je m'en ai participé
No, I took part.
Mais j'ai déjà vu
But I've seen
Le livre d'un record de Mazen
The book of a Mazen record
Donc je le connais
So I know him.
Et là c'est l'histoire
And this is the story
De ce jeune homme
From this young man
De 24 ans
24 years
Qui s'appelle
Name
Je ne sais plus comment
I don't know how
Qui étudie en médecine
Studying in medicine
C'est son tour quoi
What's his turn?
Il y a des c'est
There are some of them.
Il faut que je le fasse
I have to do it.
Ce mois dernier
Last month
Il se concentre
He's focused.
Le crachat de la mort
The spitting of death
Comme ça
Like this
Et il prend son élan
And he's getting his momentum.
Manque de bol
Lack of bowl
Par contre
However,
Il n'avait pas de service de ménage
He had no housekeeping service
Et arrivé
And arrived
Au moment
At the moment
Au moment de s'arrêter
When you stop
Pour relancer son crachat
To revive his spit
Et ben
Well,
Il glisse sur
It slides on
Sur une tentative ratée
On a failed attempt
D'un de ses prédécesseurs
From one of his predecessors
Alors ça veut dire
So that means
Qu'il n'avait pas
That he didn't have
Ça ne peut que vouloir dire
That can only mean
Qu'il avait mordu
That he bit
A mon avis
In my opinion
Non non
No No
Ou que l'autre
Or the other
S'incrètement foiré
I don't believe it.
C'est possible aussi
It's also possible.
Et il passe par dessus
And he goes over it.
Donc il y avait une rambarde
So there was a railing
Comme ça
Like this
Pour les arrêter
To stop them
Il passe par dessus
He's over it.
La rambarde
The railing
Et paf sur la tête
And paf on the head
Et tout
And all
L'histoire ne dit pas
History doesn't say
S'il a atterri
If it landed
La tête la première
Head first
Dans d'autres
In others
Ratés
Missed
D'un de ses prédécesseurs
From one of his predecessors
Mais heureusement
But fortunately
Après
After
Quelques contusions
Some contusions
Il s'en est quand même sorti
He still made it.
Quel crétin
What an idiot.
Il faut quand même
We still have to
Faire gaffe
Watch out
J'ai l'auditeur
I have the listener.
Si vous voulez faire
If you want to do
Des concours de crachat
Spur contests
Il faut prendre des sécurités
We need security.
Des genouillères
Knee pads
Et un casque
And a helmet
Ça sera mieux
It'll be better.
Oui c'est mieux
Yes it's better
C'est un sport
It's a sport.
De danger
Danger
What the f
Allez
Come on.
Je vous parle de cet homme d'affaires
I'm talking about this businessman.
Qui
Who
Qui a une idée de génie
Who has an idea of genius
Un merde
A piece of shit
On s'est dit
We thought
Ouais bon
Yeah good.
Le tourisme ça marche pas très bien
Tourism doesn't work very well
Et tout
And all
Faut un truc original
Need something original
Franchement pour
Frankly for
Pour que ça marche
To make it work
Et bah écoute
And listen.
Il a racheté tout simplement
He just bought
C'est en Australie ça se passe
It's in Australia.
Il a racheté une
He bought a
Une morgue désaffectée
A disused morgue
D'un asile de psychiatrie
A psychiatric asylum
Ah super
Oh, great.
Pour en faire
To make it
Des petites chambres
Small rooms
D'autres
Others
D'autres exactement
Others exactly
Pour touristes
For tourists
En manque de
Lack of
Sensations fortes
Strong sensations
Exactement
Exactly.
Alors comment ça va se passer
So how it's gonna happen
Est-ce que
Is
C'est high tech
It's high tech.
Et tout ça
And all that
Oui
Yes
Enfin presque
Finally almost
Ah oui
Oh yes
Électrochoc à tous les étages
Electroshock on all floors
Pas électrochoc
Not electroshock
Mais climatisation
But air conditioning
Bas niveau
Low level
Genre 12 degrés
Type 12 degrees
Dans la chambre
In the room
Histoire d'être
History of Being
En condition
Condition
En condition originelle
In original condition
Et bien sûr
And of course
Comment ça se passe
How it goes
C'est un lit classique
It's a classic bed.
Que tu ouvres le tiroir
That you open the drawer
Pour pouvoir sortir ton lit
To get your bed out
Et faire dodo
And sleep
Sur un lit
On a bed
Qui aura servi
Who will have served
Des dizaines
Dozens
Des centaines
Hundreds
Voire des milliers
Or thousands
De cadavres
Dead bodies
Je sais pas ce qui est
I don't know what it is.
Le plus dérangeant
Most disturbing
Si c'est qu'il y a un mec
If there's a guy
Qui a eu l'idée de faire ça
Who had the idea to do that
Ou qu'il y a des mecs
Or there are guys.
Qui a eu quoi
Who got what
Il a des clients ce mec là ?
Does he have customers?
Alors attends
So wait
Parce que c'est
Because it's
Vivant des clients vivants
Living with living customers
Ça vient juste d'ouvrir
It just opened.
Si tu veux
If you want
Ah d'accord
All right.
Les travaux viennent de se terminer
Work has just been completed
Je n'ai pas encore de retour
I'm not back yet.
Sur l'affluence
Influence
De cet hôtel
From this hotel
Hôpital
Hospital
Mais il faut savoir
But we need to know
Donc c'était
So it was
Comme je l'ai précisé
As I said
Quand même
Still
Un asile de psychiatrique
A psychiatric asylum
C'est une mort
It's a death.
D'asile psychiatrique
Psychiatric asylum
C'est à dire
That is,
Ça peut être très joli
It can be very nice.
Ce qui est passé là
What happened there
Si vous croyez aux histoires
If you believe in stories
De revenants
Returning
Et un truc comme ça
And something like that
Attention
Là dedans
In there
Ça va être sympa
It's gonna be nice.
Allez
Come on.
Je sais que tu as balancé
I know you gave up.
La news
The news
Dans les news vics
In the news vics
Captain Web
T'as vu comment j'ai de vie
You've seen how I live.
Ce que t'allais faire ?
What were you gonna do?
Parce que j'ai lu ça
Because I read this
Mais je suis obligé
But I have to
De vous parler
Talking to you
De cette australienne
From this Australian
C'est une australienne
She's an Australian.
Elle a un gros problème
She's got a big problem.
Alors ton père
Then your father
C'est qu'elle est insomniaque
She's insomniac.
Elle n'arrive pas à dormir
She can't sleep.
Il n'y a pas moyen
There's no way
Il n'y a pas lu la news vic
There hasn't been any news vic
J'ai lu la news vic
I read the news vic
Il n'a pas cliqué sur le lien
He didn't click on the link.
Je ne clique pas sur le lien
I don't click on the link
C'est trop dangereux
It's too dangerous
Mais je ne me souviens pas
But I don't remember.
De cette histoire
From this story
Alors c'est Suzanne
So it's Suzanne.
Une Melbourneoise
A Melbourne woman
Je ne sais pas si ça se dit
I don't know if it says
Oui
Yes
Une habitante de Melbourne
A resident of Melbourne
En Australie
Australia
Qui a eu une idée
Who had an idea
De génie
Genius
Qui répond
Who answers
Aussi un petit peu
Also a little bit
A un fantasme
A fantasy
Qu'elle avait
That she had
Pour pouvoir bien dormir
To sleep well
En l'osoir
In the bone
Alors qu'est-ce qu'elle a décidé
So what did she decide?
De faire
To do
Elle a décidé
She decided
D'offrir
To offer
Pour 30 euros de l'heure
For 30 euros per hour
Elle paye donc
So she pays
30 euros de l'heure
30 euros per hour
Quiconque accepte
Who accepts
Ah oui je l'ai vu
Oh, yes, I saw him.
Un emploi
A job
Un petit peu spécifique
A little specific
Cet emploi
This job
C'est à lire
It's for reading.
Je lis l'annonce
I read the announcement
Oui
Yes
Cherche personne
Look for no one
Pour s'asseoir
To sit
Dans ma chambre
In my room
La nuit
Night
Et veiller sur moi
And watch over me
Pendant que je dors
While I'm sleeping
J'ai toujours trouvé
I've always found
Un grand confort
Great comfort
Dans l'idée
The idea
Que des hiboux
All owls
Quoi ?
What?
Pardon
Excuse me.
En gros
Wholesale
Elle demande
It asks
A des mecs
To guys.
De s'habiller en hiboux
Dressing in owls
Pour s'asseoir
To sit
Dans sa chambre
In his room
Pendant qu'elle
While she's
S'endormirait
Would fall asleep
Comme ça
Like this
Entourée de
Surrounded by
Comment ça fait
How's that?
Il faut que les mecs
Guys have to
Fassent du bruit
Noise
Je suppose
I guess.
C'est plus marrant
It's more fun.
L'idée c'est
The idea is
Elle ferme les yeux
She closes her eyes.
Donc elle entend
So she hears
Deux trucs
Two things
Ça fait partie du job
It's part of the job
Alors ton père
Then your father
Je vais payer pour faire
I'll pay for it.
Le hibou
The Owl
Vas-y pions
Go ahead, pawn
Oui
Yes
Non vas-y
No, go ahead.
Rappelez-vous
Remember
De cette annonce
This announcement
Sur Craigslist
On Craigslist
Qui date d'il y a
Who dates from
Quelques années
A few years
Où une gonzesse
Where a chick
Avait passé un message
Had passed a message
Elle recherchait
She was looking for
Deux mecs
Two guys
Qui pouvaient se déguiser
Who could disguise themselves
En Dumbledore
In Dumbledore
En Harry Potter
In Harry Potter
Pour venir la violer
To rape her
En chevauchant un balai
By riding a broom
Donc après
So after
Une fois que tu as vu ça
Once you saw this
Si tu veux
If you want
Plus rien ne t'étonne
Nothing surprises you anymore.
Oui oui
Yes yes
Tout à fait
Absolutely.
Et donc
And so
Elle embaucherait
She would hire
En fait
Actually
Trois personnes
Three people
La nuit
Night
Entre 23h
Between 11:00
Et 6h du matin
And 6am
Pour qu'ils se relaient
So that they can retaliate
Quand même
Still
C'est quand même
It's still
Pas dégueulasse
Not gross
Les deux autres
The other two
Vont dans le lit
Go to bed
Franchement
Honestly.
Ça sent
Smells
La grosse partouze
The big partouze
Ça sent un peu
Smells a little
La partouze
The game
Enfin j'ai pas vu
I mean, I didn't see
La gueule de la nana
The girl's mouth
De toute façon
Anyway
On a pas son nom complet
We don't have his full name.
C'est un peu dommage
That's a little too bad.
Mais
But
Écoute
Listen.
S'il se passe un truc
If anything happens
Je pense
I think so.
Tu nous en parleras
You'll tell us about it.
Je pense que
I think
Ça arrivera jusqu'à moi
It will happen to me
Je vous en parlerai
I'll tell you about it.
Et pour finir
And to finish
Avec sa voix-off
With his voice-over
On va faire un rétro
We're gonna do a retro.
Déjà
Already
C'est pas mal
That's not bad.
On va faire un rétro
We're gonna do a retro.
Oise-off
Et on va reparler
And we'll talk again.
De cette brésilienne étudiante
From this Brazilian student
Ah
Ah.
On m'avait dit
I was told
Que l'information
Only information
Est arrivée jusqu'à la télé
Came to the TV
Et en effet
And indeed
On a eu la fin
We had the end
Des enchères
Auctions
Rappelez-vous
Remember
Je vous parlais
I was talking to you.
De cette brésilienne
From this Brazilian
Qui vendait
Who sold
Sa virginité aux enchères
Its virginity at auction
Oui
Yes
A l'époque
Back then
A l'époque on était à 200 000 euros
At the time we were 200 000 euros
Je crois
I think so.
Quand on en parlait
When we talked about it
Un truc comme ça
Something like that.
Et ça y est
And that's it
Donc c'est fini
So it's over.
Cette semaine
This week
Les enchères sont close
Auctions closed
Qui est l'euro gagnant ?
Who is the winning euro?
Et contrairement
And unlike
A la fois
Both
C'est là ton père
This is your father.
Où c'était un américain
Where he was an American
Qui était premier en tête
Who was first in mind
Et bien non
Well, no.
C'est le japonais
It's Japanese.
Le japonais
Japanese
Qui s'appelle Nitsu
Named Nitsu
Un truc comme ça
Something like that.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Qui a remporté l'enchère
Who won the auction
Avec
With
Avec une proposition
With a proposal
Qui s'élève quand même
Who still rises
A 780 000 dollars
$780,000
Soit un peu plus de 600 000 euros
Just over 600,000 euros
600 000 euros en enchères
EUR 600 000 auction
Alors
Then
Oui
Yes
Est-ce que ça a été consommé ?
Was it consumed?
Ah bah attends
Ah, wait.
L'enchère vient de se terminer
The auction has just ended
Il est au Japon
He's in Japan.
Elle est au Brésil
She's in Brazil.
Et tout
And all
Je te rappelle
I'll call you back.
Tout doit se faire
Everything must be done
Lors d'un vol
On a flight
J'ai une question
I have a question.
Entre le Brésil et l'Australie
Between Brazil and Australia
J'ai une question
I have a question.
Est-ce que les frais de port
Does the shipping costs
Sont compris ?
Do you understand?
Les frais de port
Shipping costs
Sont compris
Included
Alors
Then
C'est Katharina
It's Katharina.
Elle est quand même
She's still
Plus ou moins généreuse
More or less generous
Parce qu'elle a promis
Because she promised
Que 90%
That 90%
De cette
This
De cette somme
Of this sum
S'aurait reversée
Would have returned
Pour des institutions
For institutions
Caratétiques
Caratetics
Enfin des trucs pour les enfants
Finally stuff for kids
Mais ils vont le faire
But they will.
Dans un avion c'est ça ?
On a plane, right?
Ils vont le faire dans un avion
They're gonna do it on a plane.
Mais dans un jet privé
But in a private jet
Ou genre un vol de ligne ?
Or a line robbery?
Non c'est un vol de ligne
No, it's a line flight.
Oui oui
Yes yes
Sur EasyJet
On EasyJet
Le truc c'est un truc comme ça
The thing is something like that.
Le mec il a déjà assez
The guy already has enough.
C'est la Luftanzai
It's Luftanzai.
Le truc comme ça
The thing like that
Et le Luftanzai est d'accord
And Luftanzai agrees
Bah attends
Well wait
Je pense que ça a été négocié et tout
I think it was negotiated and everything.
Oui
Yes
T'es sûr de ton truc là
You're sure of your thing.
Parce que j'ai comme un truc
Because I've got something
Je sais plus
I don't know.
Faudrait que je vous redise ça
I'd have to tell you again.
Si vous voulez
If you want
Mais alors attends
But then wait
L'essentiel
The essentials
Vous pouvez quand même
You can still
Aller voir les résultats
Go to the results
Sur le site officiel
On the official website
Le site qui s'appelle
The site called
Tout simplement
Simply
Virginswanted.com.au
Pour Australie bien sûr
For Australia of course
Et vous avez
And you have
Alors il y a eu
So there was
Que 15 enchères
Only 15 auctions
Il va y avoir une sextape ou pas ?
Is there gonna be a sextape or not?
Il n'y a eu que 15 enchères
There were only 15 auctions
Quand même qui ont été faites
Still made
Ça m'a paru un peu quand même
It seemed a little bit to me anyway.
Alors la première
So the first one
C'était sûrement un de nos auditeurs
He was probably one of our listeners.
Qui a proposé un dollar
Who proposed a dollar
Mais bon
But good
Il y a manqué
He missed it.
599 000
Mais par contre
But
Je peux vous dire
I can tell you.
Que le top 10
That the top 10
Est quand même assez élevé
Is still quite high
Il y en a qui en veulent
Some people want it.
Quand même beaucoup
Still a lot
Alors
Then
Dans les derniers
In the last
Il y a du 72
There's 72
200 dollars
$200
800 dollars
$800
Mais alors après
But then after
On passe tout de suite un cap
We're on our way now.
A 65 000 dollars
To $65,000
Le top
Top
Je vous donnais
I gave you
65 000 dollars
$65,000
C'était
It was
Catra Mister
Ça fait un peu
That's a little bit
C'est un brésilien
He's a Brazilian.
Tout ça c'était des brésiliens
All these were Brazilians.
Après on arrive
Then we come
Aux américains
To the Americans
Alors le premier
So the first
C'est le japonais
It's Japanese.
Donc c'est ça
So that's it.
Natsu
Qui a proposé
Who proposed
780 000 dollars
$780,000
Très très très
Very very very
Peu suivi
Little follow-up
Enfin suivi de très près
Finally followed very closely
Plutôt par l'américain
More by the American
Jack Miller
C'était celui qui était
It was the one who was
Gagnant à l'époque
Winner at the time
A 740 000 dollars
A $740,000
Encore suivi par un indien
Followed again by an Indian
Très très près
Very close
A 730 000 dollars
A $730,000
Si on fait un pubule
If we make a pubule
Si elle avait osé
If she had dared
Proposer une partouze
Propose a partouze
Pour se faire déflorer
To be deflowered
Elle aurait été migraire
She would have been a migrant.
Mais ils n'auraient pas payé autant
But they wouldn't have paid so much.
Au cumul
At cumulation
Je pense que quand même
I think that still
On y sera arrivé
We can do it.
Un autre américain
Another American
Enfin les 8 premiers
Finally the first 8
Sont en gros
Are basically
A 600 000 dollars
$ 600,000
Et plus
And more
Et après il y a du
And then there's
150 000 dollars
$150,000
100 000 dollars
$100,000
C'est quand même
It's still
C'est incroyable
It's amazing.
Au plan moral
Moral
C'est quand même scandaleux
It's still scandalous.
Alors
Then
C'est son corps
It's her body.
Elle en fait ce qu'elle veut
She does what she wants.
Elle fait ce qu'elle veut
She does what she wants
Alors le petit problème
So the little problem
C'est qu'elle était censée
She was supposed to.
Passer par la phase
Go through phase
La phase
The phase
Je certifie par un médecin
I certify by a doctor
Que je suis bien vierge
That I'm a virgin
Mais elle a beaucoup de mal
But she has a lot of trouble.
Actuellement
Currently
Parce qu'elle a du mal
Because she's having trouble
A trouver un médecin
Finding a doctor
Qui est capable de lui dire
Who is able to tell him
A 100%
Je m'excuse qu'à cause
I apologize because
Qu'elle soit fière
May she be proud
Elle aurait dû le faire
She should have done it.
Avant
Before
Oui
Yes
C'est un petit détail
That's a little detail.
Elle pensait peut-être pas
Maybe she didn't think
Qu'elle allait rapporter
That she was going to bring back
Autant de pognon
So much money
Imagine
Elle faisait une vie
She was living a life.
Avant que
Before
La caresseur
The caressor
Laisse son lot
Leave her lot
C'est le drame
It's the drama.
C'est comme
It's like
Tu t'offres un truc
You give yourself something.
Et le paquet de cadeaux
And the gift package
Est déjà ouvert
Is already open
T'imagines le drame
You can imagine the drama.
C'est comme
It's like
C'est le cas de neuf d'occasion
This is the case with nine used
Il faut qu'elle le fasse avant
She has to do it before
Juste avant
Right before
C'est genre
It's like
Il y a le docteur
There's the doctor.
Et puis le mec
And then the guy
C'est bon allez-y
It's okay.
Les problèmes c'est que
The problems are that
Les chirurgiens expliquent
Surgeons Explain
Que il y a des pratiques
That there are practices
De reconstruction d'hymen
Of reconstruction of hymen
Qui permettent
Which allow
De cibler
Targeting
Une virginité
A virginity
Perdue
Lost
Pourtant
Yet
Il y a quelques années
A few years ago
De ça
From this
Mais
But
Donc
So
Elle a un peu de mal
She's having a little trouble.
A justifier
To be justified
Je crois que Natsu
I think Natsu
N'est pas trop gêné par ça
Don't be too embarrassed about it.
Il veut quand même
He still wants to
Consommer
Consume
Il est passé
He's gone.
Il a quand même
He still has
J'avais un baiser
I had a kiss.
Il a quand même envie
He still wants to
De consommer
To consume
Mais bon
But good
Voilà
Here.
C'était la fameuse histoire
It was the famous story
Ainsi pour la petite histoire aussi
So for the little story too
Rappelez-vous
Remember
Je vous avais parlé
I talked to you.
Qu'il y avait aussi
That there was also
Un russe
A Russian
Qui vendait sa virginité
Who sold her virginity
Alors lui aussi
So he too
Les enchères ont été terminées
Auctions closed
Les grosses gales de cons
The big scoundrels
3000 dollars
$3,000
Qui c'est qu'il a acheté
Who he bought?
C'était un brésilien
He was a Brazilian.
Alors là
So there.
C'est marrant
That's funny.
Peuvese nouvelle
New poppie
Il y a eu 8
There were 8
8 enchères pour lui
8 auction for him
C'est quasiment que des brésiliens
It's almost Brazilians.
Je crois qu'il y en a qu'un
I think there's only one.
Qui est australien
Who is Australian
C'est ça
Right.
C'est que des brésiliens
It's just Brazilians.
Alors les brésiliens
So the Brazilians
Ils veulent se faire un petit
They want to make a little
C'est des fesses
It's ass.
Qu'il était vierge
That he was a virgin
Alors ce qui est marrant
So what's funny
C'est que
It's that
Merci capitaine
Thank you Captain
Je suis pas un professionnel
I'm not a professional.
Des prénoms
Names
Mais alors
But then
Il y a de tout quoi
There's everything.
Il y a quand même
There's still
Paolo
Qui avait postulé
Who applied
Pour le déflorage
For deflowering
Du russe
Russian
Il y avait
There was
Lorencio
Paolo
Oh putain
Oh fucking
Monsieur
Sir
Il y a quand même
There's still
Cassandra
Malheureusement pour lui
Unfortunately for him
C'est pas Cassandra
It's not Cassandra.
Qui a remporté
Who won
L'église deuxième
The second church
Alors je sais pas remarquer
So I can't notice.
J'aimerais bien voir
I'd like to see
La photo de la gueule
The picture of the mouth
Des winners
Winners
Parce que c'est
Because it's
Ah tiens
Here.
A ce propos
About this
Je tiens à dire
I want to say
Que je suis passé devant le kiosque
That I passed the booth
Et il y a un nouveau magazine
And there's a new magazine
Qui s'appelle
Name
Winner
Qui est genre
Who's like
Pour les chefs d'entreprise
For entrepreneurs
Un truc comme ça
Something like that.
Ça a l'air d'être
It looks like it's
Franchement
Honestly.
Un truc costaud
Something big.
C'est clair
That's clear.
Après challenge
After challenge
Il y a quand même
There's still
Un truc qui m'étonne
Something I'm surprised about.
Dans toute cette histoire
In this whole story
C'est qu'on en arrive
We're coming.
Où des gens
Where people
Se vendent sur Ebay
Sell on Ebay
Mais je veux dire
But I mean
Après tu vas avoir
After you get
La prostitution
Prostitution
Ça se trouve ça existe déjà
It already exists.
Tu vas avoir la prostitution
You're gonna have prostitution.
Sur Ebay
About Ebay
Parce que
Because
La technologie améliore
Technology Improves
L'être humain
Human Being
Mais oui
But yes
Oui c'est
Yes it is.
J'ai un doute
I have a doubt.
Il ne faut pas douter
We must not doubt
Elle est 3000 dollars
It's $3,000.
Lors de ton père
When your father
3000 dollars
$3,000
Ça se refuse pas quoi
What's wrong with that?
T'es malade
You're sick.
Quel serait ton prix
What would be your price?
Lors de ton père
When your father
Je n'ai pas de prix
I have no price
Je propose qu'on mette
I suggest we put on
Ebaybott
Pour vendre dessus quoi
To sell on what
Ah oui
Oh yes
Ebaybott
Je suis sûr qu'en plus
I'm sure more
Ça lui déplairait pas
She wouldn't mind.
Sauf qu'il faut réussir
Except we must succeed
A faire croire
Make it look
Qu'il est vierge
That he's a virgin
Ça va être le plus dur
It's gonna be the hardest.
En l'histoire
In history
Photo de lui en blouse
Photo of him in a coat
Fait salaire
Pay
Marc y'a peut-être
Marc may be there.
Certains endroits
Some places
Où il est vierge
Where he's a virgin
Pas sûr
Not sure
J'en doute aussi
I doubt it too.
On va éviter de partir
We're not gonna leave.
Dans des délires comme ça
In delusions like this
Non non
No No
C'est pas du délire
It's not crazy.
C'est le pire
It's the worst.
Bon voilà
There you go.
C'est fini pour
It's over for
What's up de cette semaine
What's up this week
Qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
La semaine prochaine
Next week
Captain Vem ?
Captain Vem?
Je ne sais pas du tout
I don't know at all.
Car la semaine prochaine
'Cause next week
Comme d'études
Like studies
Nous n'avons pas d'inviter
We don't have to invite
Eh oui
Yeah.
Donc
So
Non non
No No
Mais on va
But we're gonna
La semaine prochaine
Next week
Je ne sais pas encore
I don't know yet
Ça va être un programme
It's gonna be a program.
Surprise
D'accord
Okay.
Après le speedy biting
After speedy biting
Après la philosophie
After philosophy
Peut-être une nouvelle chose
Maybe a new thing.
Eh oui qu'est-ce qu'on va bien pouvoir trouver
Yeah, what are we gonna find?
Alors par contre
Then, on the other hand,
Dans deux semaines
In two weeks
Soit la semaine du 12 novembre
Or the week of November 12
Il y aura peut-être une petite surprise
There may be a little surprise
Ah
Ah.
C'est encore peut-être ?
Maybe it's still?
Tant que voilà
So long as that's it.
On va attendre un peu
We'll wait a little while.
On va attendre d'être sûr sûr sûr
We're gonna wait till we're sure.
Mais ça peut être une belle surprise
But it can be a nice surprise.
Et qui sera peut-être en différé pur pour le coup
And who may be in a pure delay for the coup
Pas sûr
Not sure
A priori c'est pas sûr
A priori it's not sure
Mais on va voir de toute façon
But we'll see anyway.
Ça sera confirmé
It'll be confirmed.
Non pas la semaine prochaine dans le podcast
Not next week in the podcast
Mais probablement dans la News Vic
But probably in the Vic News
De vendredi soir
Friday night
Ouh
Yeah.
Vous êtes un peu obligé de vous inscrire
You're a little forced to register.
Il faut s'abonner
Subscribe
Car ça va être un événement un peu spécial
'Cause it's gonna be a little special event.
Il n'y aura pas de place pour tout le monde
There will be no room for everyone
Autant vous le dire tout de suite
Might as well tell you right away.
Oui
Yes
Voilà voilà
There you go.
Donc ce qu'il y a dit
So what he said
On est passé par une sorte de brèche interdimensionnelle
We went through some kind of interdimensional breach.
Parce qu'arrivée à 1h30
Because at 1:30
Si tu veux
If you want
On était quasiment au was-of
We were almost at was-of.
J'ai fait pire
I've done worse
Mais en fait il va être super court sur le podcast
But actually it's gonna be super short on the podcast
Et là on est à 2h34
And now we're at 2:34.
Et là tu es tombé dans la dimension du was-of
And then you fell into the dimension of was-of
Bon numéro comme d'habitude
Good number as usual
Un numéro philosophique
A philosophical number
Un numéro basé sur la réflexion
A number based on reflection
Très spirituelle
Very Spiritual
Là on a démontré tout ce dont on était capable
There we demonstrated everything we could do.
Exactement
Exactly.
C'est à dire pas grand chose
Not much to say
C'est clair
That's clear.
Allez
Come on.
Il y a une mouche qui tourne autour de toi
There's a fly around you
Alors tant pis
So that's it.
Je l'ai vu je vais la choper
I saw him I'm gonna grab her
A cause du was-of au scatophil
Because of the scatophil was-of
Ah c'est peut-être pour ça
Maybe that's why.
Bon donc oui effectivement
So yes yes indeed
On se retrouve la semaine prochaine
See you next week.
Attends vous pouvez aller voter pour nous sur iTunes
Wait, you can go vote for us on iTunes
Nous sommes à 1560 votes
We are at 1560 votes
Et je crois
And I think
On est niqué Ruki ou pas ?
Are we fucked Ruki or not?
Ah je ne sais pas
I don't know.
Je ne me sens
I don't feel
Pas sûr
Not sure
Je pense pas
I don't think so.
On est en tout cas à quelques voix de le niqué
We're a few voices away from the nick.
Donc allez-y
So go ahead.
Allez-y
Go on.
Vous pouvez aussi bien sûr vous abonner
You can also of course subscribe
Pour devenir un very important de connard
To become a very important asshole
Espèce de gros con
You fat bastard.
Et euh
And, uh,
Tu le vends bien hein
You sell it well, huh?
Tu le vends bien
You sell it well
Et donc vous vous mettez pour les Golden Blog Awards
And so you're on for the Golden Blog Awards
Mais c'est fini
But it's over.
C'est fini
It's over.
L'européen de truc
The European of Things
Ah oui
Oh yes
On mettra le lien
We'll link up.
Allez
Come on.
On se retrouve la semaine prochaine
See you next week.
Comme d'habitude
As usual
Lundi soir
Monday night
21h et quelques
21h and a few
Pour 3h de folie
For 3 hours of madness
3h de folie
3 hours of madness
Allez
Come on.
Ciao et ciao
Ciao and ciao
Au revoir
Goodbye.
Ciao les amis
Ciao friends
A la semaine prochaine
See you next week.
Toutes les boissons
All drinks
Musique de générique
Generic music
Sous-titres par Jérémy Diaz
Subtitles by Jérémy Diaz
Le péro du Cap D
The Cape D Period
C'est terminé pour ce soir
It's over tonight.
A la semaine prochaine
See you next week.
Sous-titres par Jérémy Diaz
Subtitles by Jérémy Diaz